eng	epo	How do you write this drivel? 	Kiel vi verkas tiujn stultaĵojn? 
eng	epo	Tom's losing his mind. 	Tomo perdas la prudenton. 
eng	epo	I'm eating here for the first time. 	Mi ĉi tie manĝas je la unua fojo. 
eng	epo	Seeing the worst in everything doesn't make you smart. 	Vidi nur la plej malbonajn aspektojn de ĉio ne implicas inteligentecon. 
eng	epo	Sami has a gay son. 	Samio havas gejan filon. 
eng	epo	It isn't a sin to love someone. 	Ne estas peko ami iun. 
eng	epo	I dislike attention. 	Mi malŝatas atenton. 
eng	epo	Reality is often counterintuitive. 	La realo ofte estas kontraŭintuicia. 
eng	epo	Tom likes to build model planes. 	Tomo ŝatas konstrui miniaturajn aviadilojn. 
eng	epo	He's probably telling the truth. 	Plejeble li diras la veron. 
eng	epo	I hate assassins. 	Mi malamas murdistojn. 
eng	epo	They built this library in 2013. 	Oni konstruis ĉi tiun bibliotekon en la jaro 2013. 
eng	epo	The beans were delicious. 	La faboj estis frandaj. 
eng	epo	Both "Milky Way" and "galaxy" are terms that, in Latin and Greek respectively, are associated with milk. 	Ambaŭ "Lakta Vojo" kaj "galaksio" estas terminoj, kiuj respektive en la latina kaj la greka asociiĝas al lakto. 
eng	epo	I sent a letter to my parents. 	Mi sendis leteron al miaj gepatroj. 
eng	epo	Mary isn't sick. 	Manjo ne malsanas. 
eng	epo	There's a rat in the garage. 	Estas rato en la aŭtejo. 
eng	epo	He brought me a coffee, in spite of the fact that I'd asked for a tea. 	Li alportis al mi kafon, malgraŭ la fakto ke mi estis petinta teon. 
eng	epo	Tom seldom reads books in French. 	Tomo malofte legas librojn en la franca. 
eng	epo	The two teams arrived on the field. 	La du teamoj alvenis sur la kampon. 
eng	epo	The lobby was completely empty. 	La atendejo tute malplenis. 
eng	epo	I need to take some things with me. 	Mi bezonas kunpreni ion. 
eng	epo	Tom is often accused of duplicity. 	Oni ofte akuzas Tomon pri trompemo. 
eng	epo	Let's speak Yiddish! 	Ni parolu la jidan! 
eng	epo	Bacteria are microorganisms. 	Bakterioj estas mikroorganismoj. 
eng	epo	Tom has been sober for three days. 	Tomo estas sobra jam tri tagojn. 
eng	epo	All hail John, the new King of Wellston. 	Gloru Ĝonon, la novan Reĝon de Ŭellston. 
eng	epo	I will visit Australia. 	Ni vizitos Aŭstralion. 
eng	epo	Tom's arrest was unexpected. 	La areston de Tomo oni ne atendis. 
eng	epo	The theatrical troupe’s skits were often quirky, but their comedic instincts were unquestionably brilliant. 	La skeĉoj de la teatra trupo ofte estis strangaj, sed iliaj komediaj instinktoj estis sendispute bravegaj. 
eng	epo	Why do people need to do this? 	Kial la homoj bezonas fari tion? 
eng	epo	Me and Tom go way back. 	Mi kaj Tomo delonge konas unu la alian. 
eng	epo	You're not that important, Tom. 	Vi ne estas tiom grava, Tomo. 
eng	epo	Tom must've spent all his money. 	Tomo sendube elspezis sian tutan monon. 
eng	epo	I'm a tour guide in Tokyo. 	Mi estas ĉiĉerono en Tokio. 
eng	epo	Have you been to Rome? 	Ĉu vi jam estis en Romo? 
eng	epo	Have you seen the plunger? 	Ĉu vi vidis la malŝtopilon? 
eng	epo	I, too, am often angry. 	Ankaŭ mi ofte koleras. 
eng	epo	Two bodies cannot occupy the same place in space. 	Du korpoj ne povas okupi la saman lokon en spaco. 
eng	epo	In France, a lot of cars run on diesel. 	En Francio multaj aŭtoj funkcias per dizeloleo. 
eng	epo	Tom promised he wouldn't hurt Mary. 	Tomo promesis, ke li ne vundos Marian. 
eng	epo	No one knows I'm a furry. 	Neniu scias, ke mi estas felano. 
eng	epo	My mom never loved me. 	Mia panjo neniam amis min. 
eng	epo	Do you prefer to work alone or as part of a team? 	Ĉu vi preferas labori sole aŭ teame? 
eng	epo	I love speaking French to my guinea pig. 	Mi ŝategas paroli france al mia kobajo. 
eng	epo	Many husbands complain about their wives. 	Multaj edzoj plendas pri sia edzino. 
eng	epo	Words mean things. 	Vortoj havas signifojn. 
eng	epo	Do you live in a house or an apartment? 	Ĉu vi loĝas en domo aŭ apartamento? 
eng	epo	What will you cook today? 	Kion vi kuiros hodiaŭ? 
eng	epo	"Mario, in Latin Asia, a popular religion is the syncretic Buddhocatholicism." "I didn't know that, Bartolomeo." 	"Mario, en Latinazio, populara religio estas la sinkreta Budaokatolikismo." "Mi ne sciis tion, Bartolomeo." 
eng	epo	I'm completely satisfied with the results. 	Mi estas tute kontenta pri la rezultoj. 
eng	epo	It's hard to get used to peace when they only ever erect monuments to wars. 	Estas malfacile kutimiĝi al paco, kiam oni ĉiam nur starigas monumentojn de militoj. 
eng	epo	There's a cat on my table. 	Estas kato sur mia tablo. 
eng	epo	What did you lose? 	Kion vi perdis? 
eng	epo	Tom seems to always be sick. 	Tomo ŝajnas esti ĉiam malsana. 
eng	epo	No one was having fun. 	Neniu amuziĝis. 
eng	epo	Tom got up and walked out of the room. 	Tomo stariĝis kaj iris el la ĉambron. 
eng	epo	Stop trying to provoke Tom. 	Ĉesu klopodi inciti Tomon. 
eng	epo	We knew Tom was telling the truth. 	Ni sciis, ke Tomo diras la veron. 
eng	epo	She abandoned her studies. 	Ŝi forlasis siajn studojn. 
eng	epo	Happy Buy Nothing Day! 	Feliĉan tagon sen aĉetoj! 
eng	epo	Tom was afraid that he'd get caught. 	Tomo timis, ke oni lude tuŝos lin. 
eng	epo	We laughed a lot, and we almost finished carding the wool. 	Ni multe ridis, kaj ni preskaŭ finkardis la lanon. 
eng	epo	Oh wow, it's already Friday. 	Ho ŭaŭ, jam estas vendrede! 
eng	epo	You won't find that here. 	Tion vi ne trovos ĉi tie. 
eng	epo	The Kochs aren't Jewish. 	La familio Koch ne estas hebrea. 
eng	epo	I see him now. 	Mi vidas lin nun. 
eng	epo	Its beauty is incomparable. 	Nenio estas komparebla kun ĝia beleco. 
eng	epo	We live in different universes. 	Ni vivas en apartaj universoj. 
eng	epo	He gave me a serious look. 	Li rigardis min kun serioza mieno. 
eng	epo	Tigers aren't pets. 	Tigroj ne estas karesbestoj. 
eng	epo	Did it rain yesterday? 	Ĉu pluvis hieraŭ? 
eng	epo	Can you write hiragana? 	Ĉu vi scipovas skribi hiraganojn? 
eng	epo	Just because a thought is negative doesn't mean it's true. 	Malfavora penso ne nepre estas vera. 
eng	epo	Tom had three daughters. 	Tomo havis tri filinojn. 
eng	epo	Tom's dragon had dragonlings. 	La drakino de Tomo naskis drakidojn. 
eng	epo	Could you help us, please? 	Ĉu vi povus afable helpi al ni? 
eng	epo	I borrowed his pencil without asking. 	Mi prunteŝtelis lian krajonon. 
eng	epo	What's Area 51? 	Kio estas Areo 51? 
eng	epo	"How's Tom's French?" "Pretty good." 	"Kia estas la franca de Tomo?" - "Sufiĉe bona." 
eng	epo	It isn't a serious request. 	Tio ne estas serioza peto. 
eng	epo	Nobody heard the shot. 	Neniu aŭdis la pafon. 
eng	epo	My left shoulder hurts. 	Doloras al mi la maldekstra ŝultro. 
eng	epo	I only have a few friends here. 	Mi havas nur kelkajn amikojn ĉi tie. 
eng	epo	The majority of adults have thirty-two teeth. 	La plejmulto da plenkreskuloj havas tridek du dentojn. 
eng	epo	I heard you're looking for a job. We have something for you. 	Mi aŭdis, ke vi serĉas laboron. Ni havas ion por vi. 
eng	epo	I greeted the police officer. 	Mi salutis la policiston. 
eng	epo	Sometimes I think Tom lives at the library. 	Fojfoje mi pensas, ke Tomo loĝas ĉe la biblioteko. 
eng	epo	If you aren't careful, the cops are going to catch you. 	Se vi ne estos singardaj, la policistoj kaptos vin. 
eng	epo	Tom likes to bake bread. 	Tomo ŝatas baki panon. 
eng	epo	Is that a cat or my pants? 	Ĉu tio estas kato aŭ mia pantalono? 
eng	epo	Ashkenazi Jews are traditionally not named after living relatives. 	Aŝkenazaj hebreoj tradicie ne estas nomitaj laŭ vivantaj parencoj. 
eng	epo	I hate commercials. 	Mi malamas reklamojn. 
eng	epo	My hands are literally tied right now. 	Miaj manoj estas ligataj ĉi-momente. 
eng	epo	It was politicized. 	Oni politikigis tion. 
eng	epo	We've written a lot. 	Ni estas multe skribintaj. 
eng	epo	You can't live on Venus. 	Oni ne povas loĝi sur Venuso. 
eng	epo	Tom and I played tennis on Monday. 	Tomo kaj mi tenisis je lundo. 
eng	epo	I'm a lioness. 	Mi estas leonino. 
eng	epo	Sami was a non-Muslim. 	Samio estis neislamano. 
eng	epo	Tom is a very strict teacher and children do not like him. 	Tomaso estas instruisto tre severa, do la infanoj ne ŝatas lin. 
eng	epo	I am looking for my dog. 	Mi serĉas mian hundon. 
eng	epo	Tom's fursona is a fox named Neon. 	La felsono de Tomo estas vulpo, nomata Neono. 
eng	epo	Do I have to go, too? 	Ĉu ankaŭ mi devas iri? 
eng	epo	I've always loved elephants. 	Mi de ĉiam amas elefantojn. 
eng	epo	That cat acts like he's starving. 	Tiu kato agas, kvazaŭ ĝi tuj malsatmortus. 
eng	epo	Tom is obsessed with Mary. 	Tomon obsedas Manjo. 
eng	epo	I just wanted to please Tom. 	Mi nur volis plaĉi al Tomo. 
eng	epo	She hated sex. 	Ŝi malamis seksumon. 
eng	epo	Ask me if you don't understand. 	Demandu al mi, se vi ne komprenas. 
eng	epo	I'm talking in French so that Tom doesn't understand me. 	Mi parolas france, por ke Tomo ne komprenu min. 
eng	epo	Some animals don't have blood. 	Iuj animaloj ne havas sangon. 
eng	epo	This is a bear. 	Ĉi tio estas urso. 
eng	epo	Tom's a glory seeker. 	Tomo estas avida je laŭdo. 
eng	epo	This money isn't enough. 	Tiu mono estas nesufiĉa. 
eng	epo	All I need to know is that you're OK. 	Mi nur bezonas scii, ke vi fartas bone. 
eng	epo	I know the matter pretty well. 	Mi konas la aferon sufiĉe bone. 
eng	epo	He's not my brother. 	Li ne estas mia frato. 
eng	epo	Ask somebody else. 	Petu iun alian! 
eng	epo	Corporations don't have rights. 	Kompanioj ne havas rajtojn. 
eng	epo	It's a moot point. 	Tio estas kabineta temo. 
eng	epo	Because of the storm, the ship couldn't leave the harbor. 	Pro la ŝtormo la ŝipo ne povis eliri la havenon. 
eng	epo	What's the soup of the day? 	Kiu estas la supo de la tago? 
eng	epo	I can recommend you a few books. 	Mi povas rekomendi kelkajn librojn al vi. 
eng	epo	Do you guys know why I've come to you? 	Ĉu vi scias, kial mi venis al vi? 
eng	epo	To be honest, I'm afraid of Tom. 	Verdire mi timas Tomon. 
eng	epo	One of Tom's greatest failings is his seeming inability to admit defeat. 	Unu el la plej grandaj malsukcesoj de Tomo estas lia ŝajna nekapablo konfesi malvenkon. 
eng	epo	What should I do if I think I've got an STI? 	Kion mi faru, se mi pensas, ke mi havas STI-on? 
eng	epo	Ack! 	Aĉ! 
eng	epo	My dog eats expensive food. 	Mia hundo manĝas multekostajn manĝaĵojn. 
eng	epo	I think I saw her there. 	Mi pensas, ke mi vidis ŝin tie. 
eng	epo	A heartfelt thanks for everything! 	Koran dankon pro ĉio! 
eng	epo	I missed the end of the game; what was the score? 	Mi maltrafis la finon de la ludo; kio estis la poentaro? 
eng	epo	How many girls were at the party? 	Kiom da inoj ĉeestis la feston? 
eng	epo	The archaeologist found the entrance to the tomb. 	La arĥeologo trovis la enirejon al la tombo. 
eng	epo	What a beautiful gift! 	Kiel bela donaco! 
eng	epo	Now remember, our variable is still undefined. 	Nu, memoru, ke nia variablo estas ankoraŭ nedifinita. 
eng	epo	This cat is big. 	Ĉi tiu kato estas granda. 
eng	epo	Where's Lebanon? 	Kie estas Libano? 
eng	epo	Tom never calls when he says he will. 	Tomo neniam vokas min, kiam li diris, ke li vokos. 
eng	epo	The eggplant was great. 	La melongeno estis bonega. 
eng	epo	That'd be a weird way to say it. 	Tiu estus stranga maniero diri tion. 
eng	epo	This book is in the public domain. 	Ĉi tiu libro estas publika havaĵo. 
eng	epo	The Academy of Esperanto comprises speakers of the international language who ensure that the language, in its ongoing evolution, remains consistent with its foundational principles. 	La Akademio de Esperanto konsistas en parolantoj de la internacia lingvo, kiuj certigas ke la lingvo, en sia daŭra evoluo, restu kongrua kun siaj fundamentaj principoj. 
eng	epo	Give me a piece of paper and a pen. 	Donu al mi pecon da papero kaj plumon. 
eng	epo	You are five years old. 	Vi havas kvin jarojn. 
eng	epo	Did Tom get the package that we sent to him? 	Ĉu Tomo ricevis la pakaĵon, kiun ni sendis al li? 
eng	epo	Tom, like me, has blue eyes. 	Tomo, kiel mi, havas bluajn okulojn. 
eng	epo	Nope! You'll have to guess it yourself! 	Ne! Vi mem devos diveni tion! 
eng	epo	Tom was using a laser pointer to play with his cat. 	Tomo uzis laseran montrilon por ludi kun sia kato. 
eng	epo	There are two possibilities here. 	Tie ĉi ekzistas du ebloj. 
eng	epo	We got back to the car. 	Ni realvenis al la aŭto. 
eng	epo	They could be relatives. 	Kredeble ili estas parencoj. 
eng	epo	She's an Ashkenazi Jew. 	Ŝi estas aŝkenaza judo. 
eng	epo	It's OK; I got this. 	Ĉio estas en ordo; mi traktas ĉi tion. 
eng	epo	I have many colleagues. 	Mi havas multajn kolegojn. 
eng	epo	You aren't a monster. 	Vi ne estas monstro. 
eng	epo	Just remind me what you want me to buy. 	Nur sciigu min, kion vi volas, ke mi aĉetu. 
eng	epo	Stop chit-chatting and work. 	Jam sufiĉas babilaĉi, kaj laboru! 
eng	epo	Tom still works here, doesn't he? 	Tomo ankoraŭ laboras ĉi tie, ĉu ne? 
eng	epo	Ask Tom to call me back. 	Petu al Tomo, ke li telefonu min responde. 
eng	epo	We usually eat around seven o'clock. 	Ni kutime manĝas ĉirkaŭ la deknaŭa horo. 
eng	epo	Is there a difference between magic and sorcery? 	Ĉu estas diferenco inter magio kaj sorĉo? 
eng	epo	When Tom heard that Mary had died, he broke down and cried. 	Aŭdinte, ke Maria mortis, Tomaso ne eltenis kaj ekploris. 
eng	epo	I'm just visiting. 	Mi nur vizitas. 
eng	epo	That's Tom's cousin. 	Tiu estas la kuzino de Tomo. 
eng	epo	You aren't answering me. 	Vi ne respondas al mi. 
eng	epo	It's a delicate matter. 	Ĝi estas delikata afero. 
eng	epo	I don't want them to disturb Tom. 	Mi ne volas, ke ili ĝenu Tomon. 
eng	epo	Tom is in the choir. 	Tomo estas en la koruso. 
eng	epo	Tom and Mary are human beings. 	Tomo kaj Manjo estas homoj. 
eng	epo	There's a lot left to talk about. 	Restas multo priparolenda. 
eng	epo	Are you suffering? 	Ĉu vi suferas? 
eng	epo	"How do I look?" "I'm definitely gay." 	"Kiel mi aspektas?" - "Nu, mi ja sendube estas geja!" 
eng	epo	You can eat that flower. 	Oni povas manĝi tiun floron. 
eng	epo	Tom isn't a very good name for a wizard. 	Tomo ne estas tre bona nomo por sorĉisto. 
eng	epo	Dragons aren't pets. 	Drakoj ne estas karesbestoj. 
eng	epo	Hamsters are adorable. 	Hamstroj estas ĉarmegaj. 
eng	epo	Don't listen to her lies! 	Ne aŭskultu ŝiajn mensogojn! 
eng	epo	I've always loved elephants. 	Mi de ĉiam ŝategas elefantojn. 
eng	epo	Tom's explanation didn't mollify Mary. 	La klarigo de Tomo ne kvietigis Manjon. 
eng	epo	I'll be with you tonight. 	Mi estos kun vi ĉi-vespere. 
eng	epo	Why did Tom drink your beer? 	Kial Tomo trinkis vian bieron? 
eng	epo	Pick a letter. 	Elektu literon. 
eng	epo	We're going to California. 	Ni iras al Kalifornio. 
eng	epo	Mary is a feminist. 	Manjo estas feministino. 
eng	epo	Would you like more soup? 	Ĉu vi volas pli da supo? 
eng	epo	Did you have rice? 	Ĉu vi havis rizon? 
eng	epo	Tom won't need Mary's help anymore. 	Tomo ne plu bezonos la helpon de Manjo. 
eng	epo	My song still hasn't been sung. 	Mia kanto ankoraŭ ne estas kantita. 
eng	epo	I bought this book for 300 yen. 	Mi aĉetis tiun ĉi libron por tricent enoj. 
eng	epo	Everyone go home. 	Ĉiuj iru hejmen. 
eng	epo	All of us need to do this again tomorrow. 	Ĉiuj ni morgaŭ devos refari tion. 
eng	epo	You're the best dog in the world! 	Vi estas la plej bona hundo en la mondo! 
eng	epo	From now on, I'm going to speak in Spanish. 	Ekde nun mi parolos hispane. 
eng	epo	As far as I know, he's friendly. 	Miascie, li estas amikema. 
eng	epo	I'll tell them we're ready. 	Mi diros al ili, ke ni pretas. 
eng	epo	Is Tom the manager? 	Ĉu Tomo estas la administranto? 
eng	epo	Guinea pigs are cute. 	Kobajoj estas ĉarmaj. 
eng	epo	Tom is a reactionary. 	Tomo estas reakciulo. 
eng	epo	My Latin book is on the table. 	Mia libro pri la latina estas sur ta tablo. 
eng	epo	Tom has a migraine. 	Tomo havas migrenon. 
eng	epo	His love for me knows no limits. 	Lia amo al mi ne havas limojn. 
eng	epo	My life has become a wreck. 	Mia vivo iĝis kaĉo. 
eng	epo	I, however, hate you at the moment. 	Tamen mi malamas vin ĉi-momente. 
eng	epo	I'm relearning French. 	Mi relernas la francan. 
eng	epo	He's in exile. 	Li estas ekzilita. 
eng	epo	Does Tom know what love is? 	Ĉu Tomo scias, kio estas amo? 
eng	epo	My keyboard is bad. 	Mia klavaro estas malbona. 
eng	epo	Tom would do that for free. 	Tomo farus tion senpage. 
eng	epo	Christmas isn't a secular holiday. 	Kristnasko ne estas laika festo. 
eng	epo	That's just silly, don't you think? 	Tio simple estas frivola, ĉu ne? 
eng	epo	My ex-sister-in-law lives in Australia. 	Mia eksbofratino loĝas en Aŭstralio. 
eng	epo	His manner of speaking is strange. 	Lia parolmaniero estas stranga. 
eng	epo	Tom is quitting smoking. 	Tomo ĉesas fumi. 
eng	epo	Don't be so heartless. 	Ne estu tiel senkoraj. 
eng	epo	We're going to the zoo. 	Ni iras al la bestoĝardeno. 
eng	epo	Tom won't do that even if you ask him. 	Tomo ne faros tion eĉ se vi petas lin. 
eng	epo	We like it very much! 	Ni tre ŝatas ĝin! 
eng	epo	Why is your method better? 	Kial via metodo estas pli bona? 
eng	epo	None of us believe that Tom is innocent. 	Neniu el ni kredas ke Tomo estas senkulpa. 
eng	epo	What language is spoken on the island? 	Kiun lingvon oni parolas sur la insulo? 
eng	epo	Tom worries about his children. 	Tomo zorgas pri siaj infanoj. 
eng	epo	A woman is reading. 	Virino legas. 
eng	epo	I hate murderers. 	Mi malamas murdantojn. 
eng	epo	Did Tom ask you for any money? 	Ĉu Tomo petis al vi iun monon? 
eng	epo	Capitalism is a pyramid scheme. 	Kapitalismo estas financa piramido. 
eng	epo	Why are monkeys so funny? 	Kial simioj estas tiel ridigaj? 
eng	epo	Tom isn't gay, I don't think. 	Tomo ne estas gejo, laŭ mia scio. 
eng	epo	What ISP do you use? 	Kiun retperanton vi uzas? 
eng	epo	Everything in that room will be removed. 	Ĉio el tiu ĉambro estos forigata. 
eng	epo	Tom doesn't know how to tie his own tie. 	Tomo ne scipovas nodi sian propran kravaton. 
eng	epo	Tom has a terrible job. 	Tomo havas teruran laboron. 
eng	epo	Statistics must be treated with caution and used sparingly. 	Statistikoj devas esti traktataj singarde kaj uzataj prudente. 
eng	epo	I am just visiting. 	Mi nur vizitas. 
eng	epo	Finding Tom's house wasn't easy. 	Ne estis facile trovi la domon de Tomo. 
eng	epo	Tom lives with his mothers. 	Tomo loĝas ĉe siaj patrinoj. 
eng	epo	Time is a mystery. 	Tempo estas misterio. 
eng	epo	Kiss it. 	Kisu ĝin. 
eng	epo	He earns a big salary. 	Li gajnas grandan salajron. 
eng	epo	Is that true, though? 	Sed ĉu tio veras? 
eng	epo	I stood totally nude before him. 	Mi staris tute nuda antaŭ li. 
eng	epo	It's time to learn German. 	Estas tempo lerni la germanan. 
eng	epo	Do you know who wrote this song? 	Ĉu vi scias, kiu verkis ĉi tiun kanton? 
eng	epo	Who is Peter? 	Kiu estas Petro? 
eng	epo	We make engine parts. 	Ni faras motorajn partojn. 
eng	epo	Tom gave the last piece of cake to me. 	Tomo donis la finan tranĉaĵon de kuko al mi. 
eng	epo	It's a one-person job. 	Ĝi estas tasko por unu homo. 
eng	epo	What's my IP? 	Kiu estas mia IP-adreso? 
eng	epo	I've got to do something with this eggplant. 	Mi devas iel uzi ĉi tiun melongenon. 
eng	epo	They have a big brown dog. 	Ili havas grandan brunan hundon. 
eng	epo	Tom is walking Mary's dogs. 	Tomo promenigas la hundojn de Manjo. 
eng	epo	We are the 99%. 	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 
eng	epo	We are the 99 percent. 	Ni estas la 99 procentoj. 
eng	epo	Dragons aren't pets. 	Drakoj ne estas dombestoj. 
eng	epo	Did you manage to beat Tom? 	Ĉu vi sukcesis superi Tomon? 
eng	epo	Tom decided to become a vegan. 	Tomo decidis iĝi vegano. 
eng	epo	Esperanto is good. 	Esperanto estas bona. 
eng	epo	Tom's hedgehog had babies. 	La erinaco de Tomo naskis idojn. 
eng	epo	What is Area 51? 	Kio estas Areo 51? 
eng	epo	Is Geraldine Ferraro still alive? 	Ĉu Geraldine Ferraro ankoraŭ vivas? 
eng	epo	I understood. I don't need a translation. 	Mi komprenis. Mi ne bezonas tradukon. 
eng	epo	Come rest beside me. Night is coming to a close, and soon the sun will be returning. 	Venu ripozi apud mi. La noktofino alproksimiĝas, kaj baldaŭ ekos la sunleviĝo. 
eng	epo	Tom is who I'm looking for. 	Tomon mi serĉas. 
eng	epo	If it's all right with you, I'll leave when Tom does. 	Se tio estas en ordo al vi, mi foriros, kiam Tomo foriros. 
eng	epo	It's okay to be wrong. 	Erari ne estas peko. 
eng	epo	Good kitty! 	Bona kateto! 
eng	epo	Tom and Mary interrupt each other all the time. 	Tomaso kaj Maria ĉiam interrompas unu la alian. 
eng	epo	I may never find the evidence I'm looking for. 	Mi eble neniam trovos la indikaĵojn, kiujn mi serĉas. 
eng	epo	That bridge took nearly three years to build. 	Konstrui tiun ponton okupis preskaŭ tri jarojn. 
eng	epo	Tom heard the gunshots. 	Tomo aŭdis la pafojn. 
eng	epo	How did Tom insult you? 	Kiel Tomo insultis vin? 
eng	epo	Tom is looking for his pencil. 	Tomo serĉas sian krajonon. 
eng	epo	There is a misunderstanding. 	Estas miskompreno. 
eng	epo	Tom is the one who found my keys. 	Tomo estas tiu, kiu trovis mian ŝlosilaron. 
eng	epo	We have almost no chance of winning. 	Ni havas preskaŭ neniun ŝancon gajni. 
eng	epo	Do you feel hot? 	Ĉu vi sentas vin varmega? 
eng	epo	Tom saw lights in the distance. 	Tomo vidis lumojn en la malproksimo. 
eng	epo	Rosa Luxemburg believed Marxism couldn't work without freedom of the press, freedom of assembly, and general elections. 	Rosa Luxemburg kredis, ke marksismo ne povus funkcii sen gazetarlibereco, kunvenlibereco, kaj ĝeneralaj balotoj. 
eng	epo	On the ground lay a worn-out magazine from last year. 	Surtere kuŝis trivita pasintjara revuo. 
eng	epo	The human condition is complex, so language should be complex too. 	La homa kondiĉo estas malsimpla, do la lingvo ankaŭ estu malsimpla. 
eng	epo	Watch out for Tom; he's a predator. 	Gardu vin kontraŭ Tomo; li estas predanto. 
eng	epo	My youngest daughter is called Mary. 	Mia plej juna filino nomiĝas Manjo. 
eng	epo	There is truth, and there are lies, and each of us has a duty, and a responsibility as citizens, to defend the truth and defeat the lies. 	Estas vero, kaj estas mensogoj, kaj ĉiu el ni havas devon, kaj respondecon kiel civitanoj, defendi la veron kaj venki la mensogojn. 
eng	epo	Did Tom and Mary find a sitter for John? 	Ĉu Tomo kaj Manjo trovis vesperan vartanton de Johano? 
eng	epo	Same to you. 	Ankaŭ al vi. 
eng	epo	He’ll be building gymnasiums in Brazil. 	Li konstruos gimnaziojn en Brazilo. 
eng	epo	They were engaged in friendly banter. 	Ili varme babilis. 
eng	epo	Wine is better than beer. 	Vino estas pli bona ol biero. 
eng	epo	I should've known that Tom did that. 	Mi devus scii, ke Tomo faris tion. 
eng	epo	Sorry. I can't pay. 	Pardonon. Mi ne povas pagi. 
eng	epo	My life has become a wreck. 	Mia vivo iĝis katastrofo. 
eng	epo	Tom can't use those. 	Tomo ne povas uzi tiujn. 
eng	epo	Can somebody open the door? 	Ĉu iu povas malfermi la pordon? 
eng	epo	Open borders are good, actually. 	Malfermitaj landlimoj estas bonaj, fakte. 
eng	epo	Tom is a communist and a Satanist. 	Tomo estas komunisto kaj satanisto. 
eng	epo	Is Tom crying? 	Ĉu Tomo ploras? 
eng	epo	I hate murderers. 	Mi malamas murdintojn. 
eng	epo	Tom is a man, and I'm a woman. 	Tomo estas viro kaj mi estas virino. 
eng	epo	A negative thought isn't always true. 	Malfavora penso ne ĉiam estas vera. 
eng	epo	I asked Tom for the recipe, but he said it was a secret. 	Mi petis de Tomo la recepton, sed li diris, ke ĝi estas sekreto. 
eng	epo	This restaurant has a lot of green wooden tables. 	Ĉi tiu restoracio havas multajn verdajn lignajn tablojn. 
eng	epo	Everyone has enemies. 	Ĉiu havas malamikojn. 
eng	epo	Tom is a fitness influencer. 	Tomo estas influanto pri trejnado. 
eng	epo	How many servants do you have? 	Kiom da servistoj vi havas? 
eng	epo	Is the test easy? 	Ĉu la testo facilas? 
eng	epo	All my friends have girlfriends. 	Ĉiuj el miaj amikoj havas koramikinojn. 
eng	epo	His harsh words overwhelmed me. 	Liaj severaj vortoj superfortis min. 
eng	epo	Maybe Tom just needs a little attention. 	Eble Tomo nur bezonis iomete da atento. 
eng	epo	This soup is too hot for me. 	Tiu supo estas tro varma por mi. 
eng	epo	My dog's legs started to give. 	La kruroj de mia hundo ekcedis. 
eng	epo	You're gonna be famous one day. 	Vi iam estos fama. 
eng	epo	I should think about those more. 	Mi pli ofte pensu pri tiuj. 
eng	epo	"Mario, in Latin Asia, Spanish and Portuguese are the popular languages." "Interesting, Bartolomeo." 	"Mario, en Latinazio, la hispana kaj la portugala estas la popularaj lingvoj." "Estas interese, Bartolomeo." 
eng	epo	Tom wore an ill-fitting shirt. 	Tomo surhavis nelaŭmezuran ĉemizon. 
eng	epo	Tom is a very frivolous person. 	Tomo estas tre frivola homo. 
eng	epo	Our youngest daughter's name is Mary. 	Nia plej juna filino nomiĝas Manjo. 
eng	epo	That makes us very happy. 	Tio tre ĝojigas nin. 
eng	epo	Nobody can run as fast as Tom. 	Neniu povas kuri same rapide kiel Tomo. 
eng	epo	What makes you feel alive? 	Kio sentigas vin viva? 
eng	epo	They're going to murder him. 	Ili murdos lin. 
eng	epo	He's mostly to blame. 	Li estas plejparte kulpa. 
eng	epo	There's no need to apologize at all. 	Neniel pardonpetinde. 
eng	epo	The youth are bored. 	La junularo enuas. 
eng	epo	Come here immediately! 	Venu ĉi tien tuj! 
eng	epo	You can go home now if you want to. 	Vi povas iri hejmen nun, se vi volas. 
eng	epo	I will not say that to her. 	Mi ne diros tion al ŝi. 
eng	epo	He doesn't need money now. 	Li nun ne bezonas monon. 
eng	epo	You're my sister. 	Vi estas mia fratino. 
eng	epo	Why are kittens soft? 	Kial katidoj estas molaj? 
eng	epo	They made me learn Spanish. 	Oni devigis min lerni la hispanan. 
eng	epo	It was hunger that drove Tom to crime. 	Estis malsato, kiu alpelis Tomon al krimeco. 
eng	epo	The Web Giants — Google, Apple, Facebook, Amazon and Microsoft — track everywhere you go when you carry your smartphone thanks to GPS, the Global Positioning System. 	La interretaj gigantoj — Goglo, Apple, Fejsbuko, Amazon kaj Mikrosofto — spuras vin ĉie, kien vi iras, kiam vi kunportas vian poŝtelefonon danke al GPS, la tutmonda loktrova sistemo. 
eng	epo	You work less than I do. 	Vi laboras malpli ol mi. 
eng	epo	Do you sell strawberries? 	Ĉu vi vendas fragojn? 
eng	epo	Which path should we take? 	Kiun vojon ni sekvu? 
eng	epo	I woke up with cat whiskers in my face. 	Kiam mi vekiĝis, kataj vibrisoj tuŝis mian vizaĝon. 
eng	epo	She rebutted his argument. 	Ŝi rebatis lian argumenton. 
eng	epo	Are those your things? 	Ĉu tiuj estas viaj aferoj? 
eng	epo	Tom drove to the city. 	Tomo veturis al la urbo. 
eng	epo	These observations are collected together in Addendum C. 	Tiuj observoj estas arigitaj en la aldonaĵon C. 
eng	epo	We're all out of tinfoil. 	Ni elĉerpis nian staniolon. 
eng	epo	You're looking for a job. 	Vi serĉas laboron. 
eng	epo	Tom is writing a book about his grandfather. 	Tomo verkas libron pri sia avo. 
eng	epo	I don't know what to give Tom. 	Mi ne scias, kion doni al Tomaso. 
eng	epo	Tom's allergic to honey. 	Tomo havas alergion kontraŭ mielo. 
eng	epo	Is catnip safe for kittens? 	Ĉu katherbo estas sendanĝera por katidoj? 
eng	epo	Wow, this is just like 1984. 	Ŭaŭ, tio estas tute sama kiel 1984. 
eng	epo	Please give me an apple. 	Bonvolu doni al mi pomon. 
eng	epo	"I'm hungry." "Hi, Hungry! I'm Dad!" 	"Mi estas malsata." "Saluton, Malsata! Mi estas Paĉjo!" 
eng	epo	Those cats are kittens. 	Tiuj katoj estas katidoj. 
eng	epo	It was a miserable failure. 	Ĝi estis mizera fiasko. 
eng	epo	He's confined in the hospital. 	Li estas limigita en la malsanulejo. 
eng	epo	Tom and Mary are outside building a snowman. 	Tomo kaj Maria faras neĝulon ekstere. 
eng	epo	Tom lives in another country. 	Tomo loĝas en alia lando. 
eng	epo	We need to lower our monthly expenses. 	Ni devas malpliigi niajn ĉiumonatajn elspezojn. 
eng	epo	It is becoming scary. 	Ĝi iĝas timiga. 
eng	epo	Is that your neighbor? 	Ĉu tio estas via najbaro? 
eng	epo	It's a pity that I don't understand French well. 	Mi bedaŭras, ke mi ne bone komprenas la francan. 
eng	epo	Tom wouldn't really do something like that. 	Tomo ne vere farus ion tian. 
eng	epo	The parents die. 	La gepatroj mortas. 
eng	epo	Tom and Mary said they'd do this for us. 	Tomo kaj Manjo diris, ke ili faros tion ĉi por ni. 
eng	epo	There are grey stone chairs next to the tree next to the teahouse. 	Estas grizaj ŝtonaj seĝoj apud la arbo apud la teejo. 
eng	epo	I never leave home without Tom. 	Mi neniam eliras la hejmon sen Tomo. 
eng	epo	Barley is a cereal. 	Hordeo estas cerealo. 
eng	epo	What's that doing there? 	Kion tio faras tie? 
eng	epo	I'll do everything in my power. 	Mi faros ĉion laŭ mia povo. 
eng	epo	I transmitted a message to Tom. 	Mi transmetis mesaĝon al Tomo. 
eng	epo	Are you sure it is yours? 	Ĉu vi certas, ke ĝi estas via? 
eng	epo	The doctor touched my stomach. 	La kuracisto palpis mian abdomenon. 
eng	epo	Luckily we succeeded. 	Bonŝance ni sukcesis. 
eng	epo	It makes us very happy. 	Tio tre ĝojigas nin. 
eng	epo	Take off your jeans. 	Demetu vian ĝinzon. 
eng	epo	He doesn't like talking. 	Li ne ŝatas paroli. 
eng	epo	Do you think she'd do something like that? 	Ĉu vi opinias, ke ŝi farus ion tian? 
eng	epo	I'm not fluent in Cat. 	Mi ne flue parolas la katan. 
eng	epo	Many became homeless because of the earthquake. 	Multaj senhejmiĝis pro la tertremo. 
eng	epo	Can't you fall asleep? 	Ĉu vi ne povas ekdormi? 
eng	epo	If you bite me, I'll bite you back. 	Se vi mordos min, mi mordos reen. 
eng	epo	It's OK to be wrong. 	Malpravi ne estas peko. 
eng	epo	My husband is a baker. 	Mia edzo estas bakisto. 
eng	epo	It's an academic question. 	Tio estas kabineta demando. 
eng	epo	Why did it happen to Tom? 	Kial tio okazis al Tomo? 
eng	epo	Tom believes God exists. 	Tomo kredas, ke Dio ekzistas. 
eng	epo	I'm entirely convinced that what Tom said is true. 	Mi estas tute konvinkita pri la vereco de tio, kion Tomo diris. 
eng	epo	Tom is allergic to honey. 	Tomo havas alergion kontraŭ mielo. 
eng	epo	More often than not, stargazers will think they have found a meteorite while in reality they are just looking at an average rock. 	Plej ofte stelrigardantoj emas kredi, ke ili trovis meteorŝtonon, kiam ili reale rigardas nur ordinaran ŝtonon. 
eng	epo	Success in life requires some authenticity, some imagination and a great deal of luck. 	Vivsukceso postulas ion aŭtentan, iom da imagpovo kaj multe da bonŝanco. 
eng	epo	Tom loves his father very much. 	Tomo tre amas sian patron. 
eng	epo	Last Friday I played soccer with my friends. 	La pasintan vendredon mi ludis futbalon kun miaj amikoj. 
eng	epo	I love blue cheese. 	Mi ŝategas bluan fromaĝon. 
eng	epo	I already thought as much. 	Mi jam supozis tion. 
eng	epo	I could not think of anything. 	Mi ne sukcesis elpensi ion. 
eng	epo	You guys aren't invited. 	Vi ne estas invititaj. 
eng	epo	That man became a famous director. 	Tiu viro iĝis fama reĝisoro. 
eng	epo	Have you seen the plunger? 	Ĉu vi scias, kie estas la malŝtopilo? 
eng	epo	Why did you give her my address? 	Kial vi donis al ŝi mian adreson? 
eng	epo	She's not smart. 	Ŝi ne estas inteligenta. 
eng	epo	Everything is political. 	Ĉio estas politika. 
eng	epo	That's not what Tom said, though. 	Sed ne tion Tomo diris. 
eng	epo	Tom will probably do it again. 	Tomaso eble faros ĉi tion denove. 
eng	epo	It's probably just the weather. 	Tio verŝajne okazas nur pro la vetero. 
eng	epo	I hope Tom will be punished. 	Mi esperas, ke oni punos Tomon. 
eng	epo	Tom suddenly got sick. 	Tomo subite malsaniĝis. 
eng	epo	You're five years old. 	Vi estas kvinjaraĝa. 
eng	epo	Remember, another chance will always exist! 	Memoru, ke ĉiam venos alia oportuno! 
eng	epo	Tom beat Mary. 	Tomo venkis Manjon. 
eng	epo	Why didn't they let me do that? 	Kial ili ne permesis, ke mi faru tion? 
eng	epo	Most people I know enjoy swimming. 	Preskaŭ ĉiuj homoj, kiujn mi konas, ŝatas naĝi. 
eng	epo	Why does my knee hurt? 	Kial la genuo doloras min? 
eng	epo	Do you know if Tom knows Galician? 	Ĉu vi scias, ĉu Tomo scipovas la galegan? 
eng	epo	What do you read in the bathroom? 	Kion vi legas en la necesejo? 
eng	epo	I was busy mashing some potatoes. 	Mi estis okupita, pistante terpomojn. 
eng	epo	Give us one second. 	Donu al ni unu sekundon. 
eng	epo	Tom was the first person to encourage me to do that. 	Tomo estis la unua homo, kiu al mi kuraĝigis fari tion. 
eng	epo	Mum plays tennis. 	Panjo ludas tenison. 
eng	epo	Where is Dutch spoken? 	Kie oni parolas nederlande? 
eng	epo	Is sugar good for you? 	Ĉu sukero estas saniga? 
eng	epo	Tom is a carrier of a coronavirus. 	Tomo estas vehiklo de kronviruso. 
eng	epo	Are you a good person? 	Ĉu vi estas bona homo? 
eng	epo	Life is like a photography – only the perspective matters. 	La vivo similas al foto – gravas nur la perspektivo. 
eng	epo	I am not dead. 	Mi ne estas mortinta. 
eng	epo	Hitler's supporters thought they were just patriots trying to save their country. 	La subtenantoj de Hitler kredis, ke ili nur estas patriotoj, kiuj klopodas savi sian landon. 
eng	epo	Rape survivors are more likely to develop PTSD than survivors of other traumatic experiences. 	Travivintoj de seksatenco pli probable eksuferos posttraŭmatan streĉan perturbon, ol travivintoj de aliaj traŭmataj spertoj. 
eng	epo	Did inflation influence the price of milk a lot? 	Ĉu la inflacio tre influis la laktoprezon? 
eng	epo	Students run the cafe. 	Studentoj direktas la kafejon. 
eng	epo	Yes, thank you. 	Jes, dankon. 
eng	epo	My sister is smoking. 	Mia fratino fumas. 
eng	epo	The plan starts by first immunizing those who are most vulnerable to severe illness and death, including long-term-care residents and the health care workers who care for them, remote and at-risk Indigenous communities, and seniors. 	La plano komenciĝas, unue imunigante tiujn, kiuj estas la plej sendefendaj al severa malsano kaj morto, inkluzive de la loĝantoj de hejmoj por longdaŭra prizorgado kaj la medicinistoj kiuj zorgas pri ili, foraj kaj endanĝerigitaj indiĝenaj komunumoj kaj maljunuloj. 
eng	epo	People are prone to believe disparaging lies about people they don't like. 	Oni emas kredi malhonorajn mensogojn pri homoj, kiujn oni ne ŝatas. 
eng	epo	Whose baseball glove is this? 	Al kiu apartenas ĉi tiu basbalganto? 
eng	epo	It wasn't properly tested. 	Oni ne ĝuste elprovis ĝin. 
eng	epo	She did it because she had to. 	Ŝi faris tion pro devo. 
eng	epo	Altan is a huge pushover. 	Altan estas ega suplulo. 
eng	epo	Skura lives in Algiers with her boyfriend and their German Shepherd. 	Skura loĝas en Alĝero kun sia fianĉo kaj ilia germana ŝafhundo. 
eng	epo	And what wouldn't I give to have those years back! 	Kaj kion mi ne donus por regajni tiujn jarojn! 
eng	epo	Have you met Tom's wife? 	Ĉu vi renkontis la edzinon de Tomo? 
eng	epo	Tom turned and looked at Mary. 	Tomo turniĝis kaj rigardis Manjon. 
eng	epo	That seems excessive. 	Tio ŝajnas troa. 
eng	epo	Did I mention I'm crazy? 	Ĉu mi jam menciis, ke mi estas freneza? 
eng	epo	Being there changed my life. 	Esti tie ŝanĝis mian vivon. 
eng	epo	Please introduce me to your friends. 	Bonvolu prezenti min al viaj amikoj. 
eng	epo	Tom is vomiting. 	Tomo vomas. 
eng	epo	The meeting is held monthly in the tiny living room. 	La kunsido okazas ĉiumonate en la eta salono. 
eng	epo	You're going down the wrong path. 	Vi sekvas la malĝustan vojon. 
eng	epo	That's tea. 	Tio estas teo. 
eng	epo	Its beauty is incomparable. 	Ĝia beleco estas nekomparebla. 
eng	epo	Tom lives in the same building as his father. 	Tomo loĝas en la sama apartamentaro kiel sia patro. 
eng	epo	He has a really bad headache. 	Lin forte doloras la kapo. 
eng	epo	Tom has COVID. 	Tomo havas kovimon. 
eng	epo	Mary has post-traumatic stress disorder. 	Manjo suferas pro posttraŭmata streĉa perturbo. 
eng	epo	I was three months pregnant at that time. 	Tiutempe mi estis graveda tri monatojn. 
eng	epo	We may even see a rainbow! 	Ni eble eĉ vidos ĉielarkon! 
eng	epo	I don't mind doing the dishes. 	Mi volonte lavas la manĝilojn. 
eng	epo	These rocks are angular. 	Tiuj rokoj estas angulaj. 
eng	epo	What do you do when you're bored? 	Kion vi faras, kiam vi enuas? 
eng	epo	I moved here from Boston when I was little. 	Mi transloĝiĝis ĉi tien el Bostono, kiam mi estis tre juna. 
eng	epo	TEJO is looking for English speakers for a project that is not about Esperanto. 	TEJO serĉas angleparolantajn trejnistojn por projekto kiu ne temas pri Esperanto. 
eng	epo	Maybe we should do that together. 	Eble ni faru tion kune. 
eng	epo	Ambassadors are the eyes and ears of the state. 	Ambasadoroj estas la okuloj kaj oreloj de ŝtatoj. 
eng	epo	Their wounds are not healing quickly. 	Iliaj vundoj ne saniĝas rapide. 
eng	epo	The pillow is too soft. 	La kuseno estas tro mola. 
eng	epo	His ominous words did not deter Mary. 	Liaj malbonaŭguraj vortoj ne timigis Manjon. 
eng	epo	We're pastors. 	Ni estas pastroj. 
eng	epo	I think that that's urgent. 	Mi opinias, ke tio urĝas. 
eng	epo	Why should anyone trust it? 	Kial iu ajn fidu ĝin? 
eng	epo	It's time to learn the German language. 	Tempas lerni la germanan lingvon. 
eng	epo	You're an asshole! 	Vi estas aĉulo! 
eng	epo	This diaphanous glass is green and blue. 	Ĉi tiu diafana glaso estas verda kaj blua. 
eng	epo	This book is in the public domain. 	Tiu libro estas publika havaĵo. 
eng	epo	My brother is overly macho. 	Mia frato estas tro vireca. 
eng	epo	I love how the flag for English is the United Kingdom flag, but the vast majority of English sentences are in American English. 	Tre amuzas min, ke la flago de la angla estas tiu de la Unuiĝinta Reĝlando, sed la granda plimulto el anglaj frazoj estas en la uson-angla. 
eng	epo	I need good friends. 	Mi bezonas bonajn amikojn. 
eng	epo	I want to speak French fluently. 	Mi volas flue paroli la francan. 
eng	epo	Tom learned French in three months. 	Tomo lernis la francan en tri monatoj. 
eng	epo	Tom's birthday is next month. 	La naskiĝtago de Tomo okazos venontmonate. 
eng	epo	Ashkenazi Jews are traditionally not named after living relatives. 	Aŝkenazaj judoj tradicie ne estas nomitaj laŭ vivantaj parencoj. 
eng	epo	I think. 	Tion mi opinias. 
eng	epo	There are a lot of ducks in the park. 	En la parko estas multaj anasoj. 
eng	epo	Anarchism is when you break stuff. 	Anarkiismo estas, kiam oni rompas aĵojn. 
eng	epo	Why are gas prices going up? 	Kial naftoprezoj altiĝas? 
eng	epo	Have you seen my mom? 	Ĉu vi vidis mian panjon? 
eng	epo	Tom's really kind. 	Tomo vere estas afabla. 
eng	epo	Tom refuses to see the doctor. 	Tomo rifuzas iri al la kuracisto. 
eng	epo	Is Tom normal? 	Ĉu Tomo estas normala? 
eng	epo	At least two people perished. 	Almenaŭ du homoj pereis. 
eng	epo	The Andromeda Galaxy is about twenty trillion kilometers from Earth. 	La Andromeda stelaro troviĝas proksimume du oble dek alt dudek du metrojn for de Tero. 
eng	epo	There's no comparison. 	Oni ne povas kompari ilin. 
eng	epo	I don't need friends. 	Mi ne bezonas amikojn. 
eng	epo	Give all the empty houses and apartments to the homeless. 	Donu ĉiujn neokupatajn domojn kaj apartamentojn al la senhejmuloj. 
eng	epo	I'm not a conservative. 	Mi ne estas konservativulo. 
eng	epo	Tom started over. 	Tomo rekomencis. 
eng	epo	Did Tom turn blue? 	Ĉu Tomo lividiĝis? 
eng	epo	The dog barks at strangers. 	La hundo bojas al fremduloj. 
eng	epo	Tom is a cosmonaut. 	Tomo estas kosmonaŭto. 
eng	epo	Just because a comment is negative doesn't mean it's true. 	Malfavora komento ne nepre estas vera. 
eng	epo	Tom didn't have the chance that you and I had. 	Tomo ne havis la ŝancon, kiun vi kaj mi havis. 
eng	epo	Yanni was released from the hospital. 	Janni estis elhospitaligita. 
eng	epo	Tom is Bulgarian. 	Tomo estas bulgaro. 
eng	epo	Tom hardly ever comes here. 	Tomo preskaŭ neniam venas tie ĉi. 
eng	epo	There are cats sleeping on my table. 	Estas katoj, kiuj dormas sur mia tablo. 
eng	epo	Tom knows how to fight back. 	Tomo scipovas repuŝi per batoj. 
eng	epo	I am very experienced. 	Mi estas tre sperta. 
eng	epo	Because I loved her, I didn't marry her. 	Ĉar mi amis ŝin, mi ne edziĝis al ŝi. 
eng	epo	You're no saint, either. 	Ankaŭ vi ne estas sanktulo. 
eng	epo	You're looking for work. 	Vi serĉas laboron. 
eng	epo	I only know a little English. 	Mi nur scias iomete la anglan. 
eng	epo	It's unusual for a Jew to be named Tom. 	Estas nekutime, ke judo nomiĝas Tomaso. 
eng	epo	Have you recovered completely? 	Ĉu vi plene resaniĝis? 
eng	epo	They don't understand Nahuatl. 	Ili ne komprenas la naŭatlan lingvon. 
eng	epo	I hope you remember this. 	Mi esperas, ke vi memoras tion. 
eng	epo	Can cats eat bananas? 	Ĉu katoj povas manĝi bananojn? 
eng	epo	Let me summarize what was said. 	Lasu min resumi tion, kio estis dirita. 
eng	epo	He doesn't know where I live. 	Li ne scias, kie mi loĝas. 
eng	epo	Tom ended up in an inescapable situation. 	Tomo finiĝis en situacio sen eliro. 
eng	epo	Can-can can-can can can can can can-can. 	Kankano, kiu povas esti superita de alia kankano, povas superi alian kankanon. 
eng	epo	Australia isn't real. 	Aŭstralio ne estas reala. 
eng	epo	The doctor touched my stomach. 	La kuracisto tuŝis mian abdomenon. 
eng	epo	The meaning is still not clear to me. 	La signifo ankoraŭ ne estas klara por mi. 
eng	epo	How do you make pancakes? 	Kiel kuiri patkukojn? 
eng	epo	What does her husband look like? 	Kiel aspektas ŝia edzo? 
eng	epo	I live in my cat's house. 	Mi loĝas en la domo de mia kato. 
eng	epo	Tom was afraid he'd get caught. 	Tomo timis, ke li kaptiĝos. 
eng	epo	Any update on this? 	Ĉu vi povas ĝisdatigi min pri tio ĉi? 
eng	epo	I intend to put my novel online. 	Mi intencas enretigi mian romanon. 
eng	epo	Bush is not al-Qaeda's friend. 	Buŝo ne estas la amiko de Al-Kaida. 
eng	epo	They know how to count. 	Ili scipovas kalkuli. 
eng	epo	Mary thinks Tom is boring. 	Manjo opinias, ke Tomo estas enuiga. 
eng	epo	My brother is a Hebrew teacher. 	Mia frato estas instruisto de la hebrea. 
eng	epo	Pack your things and go. 	Paku viajn aĵojn kaj foriru. 
eng	epo	Apparently we are in the same boat. 	Ni ŝajne estas en la sama boato. 
eng	epo	These translations are close to the original text. 	Ĉi tiuj tradukoj proksimas al la originala teksto. 
eng	epo	Tom, you're not making any sense. 	Tomo, vi parolas sensence. 
eng	epo	I enjoy watching him sleep. 	Mi ĝuas rigardi lin, kiam li dormas. 
eng	epo	His response was cheeky. 	Lia respondo estis impertinenta. 
eng	epo	You can eat that flower. 	Vi povas manĝi tiun floron. 
eng	epo	The medicine helped a little. 	Medicino helpis iomete. 
eng	epo	No one is actually like that. 	Neniu vere estas tia. 
eng	epo	He looked like the living dead. 	Li aspektis kiel vivanta kadavro. 
eng	epo	The opening of the country had a great influence on Japanese civilization. 	La malfermo de la lando havis grandan influon al la japana civilizo. 
eng	epo	I have made two big mistakes in my life: twice I didn't listen to my wife. 	Mi faris du grandajn erarojn en mia vivo: dufoje mi ne aŭskultis al mia edzino. 
eng	epo	She's a rich woman. 	Ŝi estas riĉulo. 
eng	epo	I'd be surprised if that happened. 	Mi surpriziĝus, se tio okazus. 
eng	epo	Where have we heard this before? 	Kie ni aŭdis tion antaŭe? 
eng	epo	This animal isn't dangerous; you can touch it. 	Ĉi tiu besto ne estas danĝera; vi povas tuŝi ĝin. 
eng	epo	It's a very sad tale. 	Ĝi estas tre malĝoja rakonto. 
eng	epo	"What is the element with the atomic number 82?" "Lead." 	"Kiu estas la elemento, kies atomnumero estas 82?" "Plumbo." 
eng	epo	I know what they are, but why do viruses exist? 	Mi scias, kio ili estas, sed kial virusoj ekzistas? 
eng	epo	I know your brother well. 	Mi bone konas vian fraton. 
eng	epo	I have something that I need to tell you. 	Mi havas ion, kion mi devas diri al vi. 
eng	epo	Tom likes to build model planes. 	Tomo ŝatas konstrui modelajn aviadilojn. 
eng	epo	She has to drink water. 	Ŝi devas trinki akvon. 
eng	epo	To have a successful store, you have to sell people what they want. 	Por ke via vendejo sukcesu, vi devas vendadi tion, kion homoj volas. 
eng	epo	I'm afraid of lightning! 	Mi timas fulmon. 
eng	epo	I just watched a bunch of those videos. 	Mi ĵus spektis multajn el tiuj videaĵoj. 
eng	epo	I want to sleep a bunch. 	Mi volas dormi multe. 
eng	epo	Tom came at me with a golf club. 	Manipulante golfan klabon, Tomo sturmis cele al mi. 
eng	epo	We're all a bit eccentric. 	Ni ĉiuj estas iom frenezetaj. 
eng	epo	Does this bus go to the zoo? 	Ĉu ĉi tiu buso iras al la bestoĝardeno? 
eng	epo	Foreign policy is tourism at state expense. 	Ekstera politiko estas turismo je ŝtataj kostoj. 
eng	epo	This text is proofread by our regular proofreader. To ensure good quality, we also used a spell checker and a grammar checker. 	Ĉi tiu teksto estas provlegita de nia kutima provleganto. Por certigi bonan kvaliton, ni ankaŭ uzis literumilon kaj gramatikan kontrolilon. 
eng	epo	Pay attention to what I'm telling you. 	Atentu kion mi diras al vi. 
eng	epo	There are more of these, aren't there? 	Ekzistas pli da tiuj, ĉu ne? 
eng	epo	The world is full of people who preach water and drink wine. 	La mondo estas plena da homoj, kiuj predikas akvon kaj trinkas vinon. 
eng	epo	Men and women find different things important. 	Viroj kaj virinoj trovas malsamajn aĵojn gravaj. 
eng	epo	When's Mother's Day? 	Kiam estas la tago de la patrino? 
eng	epo	He finally recovered. 	Li finfine resaniĝis. 
eng	epo	I think honorific language is the hardest part of Japanese. 	Laŭ mi la honora lingvaĵo estas la plej malfacila parto de la japana. 
eng	epo	I want to talk to her about my future. 	Mi volas paroli kun ŝi pri mia estonteco. 
eng	epo	I hate nightmares. 	Mi malŝategas inkubojn. 
eng	epo	Cranberries are a native fruit to North America. 	La oksikoko estas frukto indiĝena en Nordameriko. 
eng	epo	We are the 99 percent. 	Ni estas la 99 elcentoj. 
eng	epo	Look! The cat's in the kitchen! 	Rigardu! La kato estas en la kuirejo! 
eng	epo	Did you write everything down? 	Ĉu vi ĉion surpaperigis? 
eng	epo	What's important is that you look busy. 	Gravas aspekti okupita. 
eng	epo	There are many Brazilians in Argentina. 	En Argentino estas multaj brazilanoj. 
eng	epo	He wore slippers constantly. 	Li daŭre surhavis pantoflojn. 
eng	epo	I'll always tell you the truth. 	Mi ĉiam diros la veron al vi. 
eng	epo	I detest money. 	Mi malŝategas monon. 
eng	epo	I will never forget what you did for my family. 	Mi neniam forgesos, kion vi faris por mia familio. 
eng	epo	I should've known it was Tom who did that. 	Mi devus scii, ke Tomo estas, kiu faris tion. 
eng	epo	It's dangerous for you to swim in this river. 	Estas danĝere por vi naĝi en ĉi tiu rivero. 
eng	epo	I cannot come today. 	Mi hodiaŭ ne povas veni. 
eng	epo	Tom is a moon worshiper. 	Tomo estas lunadoranto. 
eng	epo	Tom's question caught me by surprise. 	La demando de Tomo surprizis min. 
eng	epo	He's suffering for some reason. 	Ial li suferas. 
eng	epo	Tom kisses his wife every morning as he's leaving his house. 	Tomo elironte el la domo ĉiumatene kisas sian edzinon. 
eng	epo	Does this look like confidence? 	Ĉu tiel aspektas konfido? 
eng	epo	Mr. Jackson was a very strict teacher. 	S-ro Jackson estis tre severa instruisto. 
eng	epo	Tom's a glory seeker. 	Tomo estas glorama. 
eng	epo	Yanni was offended. 	Janio ofendiĝis. 
eng	epo	This is a black olive. 	Ĉi tiu estas nigra olivo. 
eng	epo	Tom is a compulsive shopper. 	Tomo kompulse butikumas. 
eng	epo	I'm tired, and I make a lot of mistakes when I'm tired. 	Mi estas laca, kaj mi faras multajn erarojn laca. 
eng	epo	How old is this wine? 	Kiom da jaroj havas ĉi tiu vino? 
eng	epo	That restaurant has a lot of green wooden tables. 	Tiu restoracio havas multajn verdajn lignajn tablojn. 
eng	epo	Who has a key to this building? 	Kiu havas ŝlosilon al ĉi tiu konstruaĵo? 
eng	epo	Trauma is a thief. 	Traŭmato estas ŝtelisto. 
eng	epo	People often buy things they don't need. 	Oni ofte aĉetas aĵojn, ne bezonante ilin. 
eng	epo	Tom isn't drinking vodka. He's drinking wine. 	Tomo ne trinkas vodkon, sed vinon. 
eng	epo	Christmas isn't a secular holiday. 	Kristnasko ne estas sekulara festo. 
eng	epo	Tom is continuing to write. 	Tomo plu verkas. 
eng	epo	Does Tom have a key to Mary's flat? 	Ĉu Tomo havas ŝlosilon de la loĝejo de Manjo? 
eng	epo	Tom is going to buy a new car next year. 	Tomo aĉetos novan aŭton venontjare. 
eng	epo	She admired her. 	Ŝi admiris ŝin. 
eng	epo	He was careful when climbing the mountain. 	Surgrimpante la monton, li estis singarda. 
eng	epo	There aren't any foxes here. 	Ne estas vulpoj ĉi tie. 
eng	epo	Finally, some new blood. 	Finfine, jen novuloj. 
eng	epo	I like to eat peas. 	Mi ŝatas manĝi pizojn. 
eng	epo	Tom didn't want to kill Maria. 	Tomo ne volis mortigi Marian. 
eng	epo	Tom went to Australia by ship. 	Tomo iris al Aŭstralio per ŝipo. 
eng	epo	Too often he asks himself: "Why is everyone happy except me...?" 	Li tro ofte demandas sin: "Kial feliĉaj estas ĉiuj krom mi?" 
eng	epo	I have to call the cops. 	Mi devas telefoni al la polico. 
eng	epo	You said you were afraid. 	Vi diris, ke vi timas. 
eng	epo	Freedom is always the freedom of those who think differently. 	Libero estas ĉiam libero de malsamideanoj. 
eng	epo	Tom bent down and kissed me. 	Tomo kliniĝis kaj kisis min. 
eng	epo	Tom's face turned into a thousand hornets. 	La vizaĝo de Tomo fariĝis mil krabroj. 
eng	epo	If that were true, it would change everything. 	Se tio verus, ĉio ŝanĝiĝus. 
eng	epo	Tom seldom comes here anymore. 	Tomo malofte venas ĉi tien nuntempe. 
eng	epo	There are green stone chairs next to the tree next to the teahouse. 	Estas verdaj ŝtonaj seĝoj apud la arbo apud la teejo. 
eng	epo	Tom walks very fast. 	Tomo marŝas tre rapide. 
eng	epo	That horse can talk. 	Tiu ĉevalo kapablas paroli. 
eng	epo	There is more than one valid answer, but not every answer is valid. 	Estas pli ol unu valida respondo, sed ne ĉiu respondo estas valida. 
eng	epo	Everything needs to be done before you leave. 	Necesas, ke oni faru ĉion antaŭ ol vi foriros. 
eng	epo	Tom's a pagan. 	Tomo estas pagano. 
eng	epo	I most certainly was not born in Boston. 	Mi ja tute ne naskiĝis en Bostono. 
eng	epo	Tom is writing a book about his grandfather. 	Tomo skribas libron pri sia avo. 
eng	epo	The pallid moon is waning. 	La palega lun' malkreskas. 
eng	epo	That's a good T-shirt. 	Tio estas bona T-ĉemizo. 
eng	epo	I don't know how to convert euros to dollars. 	Mi ne scipovas konverti eŭrojn al dolaroj. 
eng	epo	Add an olive. 	Aldonu olivon. 
eng	epo	She was admitted to the university. 	Ŝi akceptiĝis en la universitaton. 
eng	epo	We hated Tom. 	Ni malamis Tomon. 
eng	epo	I don't like Tom's new hat. 	Mi ne ŝatas la novan ĉapelon de Tomo. 
eng	epo	Can I really risk it? 	Ĉu mi vere povas riski tion? 
eng	epo	That's just silly. 	Tio simple estas frivola. 
eng	epo	I thought you were a policeman. 	Mi kredis, ke vi estas policano. 
eng	epo	She translated everything for me. 	Ŝi tradukis ĉion por mi. 
eng	epo	Tom is an uneducated man. 	Tomo estas malklera viro. 
eng	epo	Stop comparing Tom with Mary. 	Ĉesu kompari Tomon kun Manjo! 
eng	epo	Why does Tom want to live there? 	Kial Tomaso volas loĝi tie? 
eng	epo	Perhaps we should do that together. 	Eble ni faru tion kune. 
eng	epo	I didn't know you could just eat radishes whole. 	Mi ne sciis, ke oni povas simple manĝi rafanojn tutajn. 
eng	epo	Tom tried to scare the wolves away. 	Tomo provis fortimigi la lupojn. 
eng	epo	Why does she dislike Tom so much? 	Kial ŝi tiom malŝatas Tomon? 
eng	epo	Tom is gifted. 	Tomo estas naturdotita. 
eng	epo	Tom is a lot better-looking than his brother is. 	Tomo estas multe pli bonaspekta ol sia frato. 
eng	epo	It could happen anywhere. 	Tio povus okazi ĉie. 
eng	epo	The beach is not very far from here. 	La plaĝo ne estas tre for de ĉi tie. 
eng	epo	He should calm down. 	Li kvietiĝu. 
eng	epo	The explanation wasn't easy to understand. 	La klarigo ne estis facile komprenebla. 
eng	epo	They want to steal the car. 	Ili volas ŝteli la aŭton. 
eng	epo	Tom almost never reads books. 	Tomo preskaŭ neniam legas librojn. 
eng	epo	It's unusual for a Jew to be named Thomas. 	Estas nekutime, ke judo nomiĝas Tomaso. 
eng	epo	The cat and the dog are playing with each other. 	La kato kaj la hundo ludas unu kun la alia. 
eng	epo	He ate three-fourths of the cake. 	Li manĝis tri kvaronon de la kuko 
eng	epo	Tom is a pensioner. 	Tomo estas pensiulo. 
eng	epo	This is Johnny Cash, right? 	Tiu estas Johnny Cash, ĉu ne? 
eng	epo	We're in a group. 	Ni estas en grupo. 
eng	epo	That looks delicious. 	Tio aspektas franda. 
eng	epo	I think everyone can do that. 	Mi opiniis, ke ĉiuj povas fari tion. 
eng	epo	Is masturbation normal? 	Ĉu sinmasturbado estas normala? 
eng	epo	You still have to do it. 	Vi daŭre devas fari tion. 
eng	epo	The children got some presents. 	La infanoj ricevis donacojn. 
eng	epo	We're priests. 	Ni estas pastroj. 
eng	epo	Does anybody visit her? 	Ĉu iu vizitas ŝin? 
eng	epo	Sometimes I think Tom lives here. 	Fojfoje mi pensas, ke Tomo loĝas ĉi tie. 
eng	epo	It's summer. 	Estas somero. 
eng	epo	Yanni was unsteady on his feet. 	Janio ne firme staris. 
eng	epo	What's your favourite music venue? 	Kiu estas via plej ŝatata koncertejo? 
eng	epo	I would like to eat something, but not here. 	Mi ŝatus manĝi ion, sed ne tie ĉi. 
eng	epo	Wouldn't it be great if we could have a party every day? 	Ĉu ne estus bonege, se ni povus festi ĉiutage? 
eng	epo	I wish today were a holiday. 	Mi volus, ke hodiaŭ estus festotago. 
eng	epo	He's banished. 	Li estas ekzilita. 
eng	epo	I don't like Tom's music. 	Mi ne ŝatas la muzikon de Tomo. 
eng	epo	Tom refuses to go to the doctor. 	Tomo rifuzas iri al la kuracisto. 
eng	epo	Tom and Mary are similar in many ways. 	Tomaso kaj Maria similas multerilate unu la alian. 
eng	epo	We are the 99 percent. 	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 
eng	epo	Can Tom write his name? 	Ĉu Tomo kapablas skribi sian nomon? 
eng	epo	He will go to Brazil by plane. 	Li iros al Brazilo per aviadilo. 
eng	epo	I think I might have seen a communist. 	Mi kredas, ke mi eble vidis komuniston. 
eng	epo	I'm not a unicorn. 	Mi ne estas unikorno. 
eng	epo	He married for the money. 	Li edziĝis pro la mono. 
eng	epo	My kids want to buy clothes. 	Miaj infanoj volas aĉeti vestaĵojn. 
eng	epo	Tie your shoes properly, or you'll trip. 	Laĉu viajn ŝuojn zorge, alie vi stumblos. 
eng	epo	Call your mother! 	Telefonu vian patrinon! 
eng	epo	The zoo in Prague is not so big. 	La bestoparko en Prago estas ne tiel granda. 
eng	epo	Did anyone see him there? 	Ĉu tie lin iu vidis? 
eng	epo	PTSD is a thief. 	La posttraŭmata streĉa perturbo estas ŝtelisto. 
eng	epo	Is your room cold? 	Ĉu via ĉambro estas malvarma? 
eng	epo	Tom fell out the window. 	Tomo elfalis el la fenestro. 
eng	epo	There are orange plastic tables in that restaurant. 	Estas oranĝaj plastaj tabloj en tiu restoracio. 
eng	epo	Christmas is celebrated on December 25th. 	Kristnasko estas festata la dudek-kvinan de decembro. 
eng	epo	We've written a lot. 	Ni skribis multe. 
eng	epo	Did that happen yesterday, too? 	Ĉu ankaŭ tio okazis hieraŭ? 
eng	epo	You're five years old. 	Vi havas kvin jarojn. 
eng	epo	I was happy to help. 	Feliĉigis min tio, ke mi estis helpanta. 
eng	epo	Tom passed away at the age of seventy. 	Tomaso forpasis en la aĝo de sepdek jaroj. 
eng	epo	Put that anywhere you want to. 	Metu tion ien ajn, kien vi volas. 
eng	epo	Tom isn't drinking vodka. 	Tom ne estas trinkanta vodkon. 
eng	epo	Does this have meat in it? 	Ĉu tio enhavas viandon? 
eng	epo	I don't pay you to drink beer, but to work. 	Mi ne pagas vin por trinki bieron, sed por labori. 
eng	epo	It's OK; I've got this. 	Ĉio estas en ordo; mi traktas ĉi tion. 
eng	epo	He lost the papers. 	Li perdis la paperojn. 
eng	epo	The incident was so poignant. 	La incidento estis tre korŝira. 
eng	epo	We believe Kabyle is a language and not a dialect. 	Ni kredas, ke la kabila estas lingvo kaj ne dialekto. 
eng	epo	I love Neo-Aramaic languages. 	Mi ŝategas novarameajn lingvojn. 
eng	epo	Tom was reading in the library. 	Tomo legis en la biblioteko. 
eng	epo	There's no way Tom is Canadian. I'm Canadian and I can't understand his accent. 	Tute ne eblas, ke Tomo estas kanadano. Mi estas kanadano, kaj mi ne povas kompreni lian akĉenton. 
eng	epo	Nothing works by magic. 	Nenio funkcias magie. 
eng	epo	Is she really coming? 	Ĉu ŝi vere venos? 
eng	epo	Have you ever played miniature golf? 	Ĉu vi iam ludis lengolfon? 
eng	epo	I didn't know Tom was an anarchocommunist. 	Mi ne sciis, ke Tomo estas anarki-komunisto. 
eng	epo	Have you been sweating a lot? 	Ĉu vi multe ŝvitis? 
eng	epo	I see my friends while going to school. 	Mi vidas miajn amikojn irante al lernejo. 
eng	epo	Tom can be so rude. 	Tomo fojfoje estas tre malĝentila. 
eng	epo	He’s going to be building gymnasiums in Brazil. 	Li konstruos gimnaziojn en Brazilo. 
eng	epo	What Tom did wasn't appropriate. 	Tio, kion faris Tomo, ne estis deca. 
eng	epo	Mary is wearing a colorful kimono. 	Manjo surhavas buntan kimonon. 
eng	epo	There's no dog in the yard. 	En la ĝardeno ne estas hundo. 
eng	epo	Weren't you scared? 	Ĉu vi ne sentis timon? 
eng	epo	I heard a very creepy synthetic voice. 	Mi aŭdis tre strange timigan sintezitan voĉon. 
eng	epo	Which stop do I alight at? 	Je kiu haltejo mi elbusiĝas? 
eng	epo	We thank you for your guidance. 	Ni dankas vin pro via gvidado. 
eng	epo	I don't want to write anything today. 	Mi volas skribi nenion hodiaŭ. 
eng	epo	All I can do is keep working. 	Mi povas nur plu labori. 
eng	epo	It's time to do something about this problem. 	Tempas iel solvi tiun problemon. 
eng	epo	I think it's time I do my homework. 	Mi kredas, ke tempas, ke mi faru miajn hejmtaskojn. 
eng	epo	Figs are very popular in Kabylie, Algeria. 	Figoj estas tre popularaj en Kabilio, Alĝerio. 
eng	epo	Is your nose running? 	Ĉu fluas el via nazo? 
eng	epo	Let's try to get there before Tom. 	Ni provu veni tien antaŭ Tomaso. 
eng	epo	Sami didn't have a toothbrush. 	Samio ne havis dentobroson. 
eng	epo	Tom and Mary live in Boston, South Australia. 	Tomo kaj Manjo loĝas en Bostono, Suda Aŭstralio. 
eng	epo	That's not something we need. 	Tio ne estas io, kion ni bezonas. 
eng	epo	Women aren't like that. 	Virinoj ne estas tiaj. 
eng	epo	I love speaking French to my dog. 	Mi ŝategas paroli france al mia hundo. 
eng	epo	She can speak ten languages. 	Ŝi povas paroli dek lingvojn. 
eng	epo	My cat Tom looked up at me as I was talking to my partner about someone named Tom. I had to tell him, "Not you, Tom. Other Tom." 	Mia kato Tomo rigardis min dum mi parolis al mia partnero pri iu, nomata Tomo. Mi devis diri al li, "Mi parolis ne pri vi, Tomo, sed pri alia Tomo." 
eng	epo	Algeria is a rapidly urbanizing country. 	Alĝerio estas rapide urbanizata lando. 
eng	epo	He's responsible for my pain. 	Li responsas pri mia doloro. 
eng	epo	Why is everybody talking about Tom? 	Kial ĉiuj parolas pri Tomo? 
eng	epo	Tom was born in a barn. 	Tomo evidente ne scipovas fermi pordon. 
eng	epo	I live in my cats' house. 	Mi loĝas en la domo de miaj katoj. 
eng	epo	I hate this time of year. 	Mi malŝategas ĉi tiun parton de la jaro. 
eng	epo	I admire Tom's altruism. 	Mi admiras la altruismon de Tomo. 
eng	epo	All my friends have girlfriends. 	Ĉiuj el miaj geamikoj havas koramikinojn. 
eng	epo	Mary is probably rich. 	Maria verŝajne estas riĉa. 
eng	epo	Mary obviously knows what she's doing. 	Manjo estas evidente kompetenta. 
eng	epo	Tom's dreams faded into nothingness. 	La revoj de Tomo neniiĝis. 
eng	epo	I also noticed that and found it funny. 	Ankaŭ mi rimarkis tion, kaj mi opiniis tion amuza. 
eng	epo	Sometimes I think that Tom lives here. 	Fojfoje mi pensas, ke Tomo loĝas ĉi tie. 
eng	epo	Boston is in South Australia, I think. 	Bostono estas en Suda Aŭstralio, laŭ mia scio. 
eng	epo	All my sentences were checked by native speakers. 	Ĉiujn miajn frazojn kontrolis denaskuloj. 
eng	epo	That is even worse. 	Tio estas eĉ pli malbona. 
eng	epo	Tom says hi. 	Tomo salutas vin. 
eng	epo	I had to wait for him to wake up. 	Mi devis atendi, ĝis li vekiĝis. 
eng	epo	I couldn't attend the party because I was sick. 	Mi ne povis iri al la festo, ĉar mi estis malsana. 
eng	epo	I'm not sure if you're interested, but I translated your article into French. 	Mi ne certas, ĉu tio vin interesos, sed mi tradukis vian artikolon en la francan lingvon. 
eng	epo	We make engine parts. 	Ni faras motorpartojn. 
eng	epo	What's my IP address? 	Kiu estas mia IP-adreso? 
eng	epo	Tom converted to Judaism. 	Tomo konvertiĝis al judismo. 
eng	epo	Good night, Tatoeba. 	Bonan nokton, Tatoeba. 
eng	epo	Did anyone else see you? 	Ĉu iu alia vidis vin? 
eng	epo	He is a killer. 	Li estas mortiginto. 
eng	epo	You'll like Boston. 	Bostono plaĉos al vi. 
eng	epo	There's no need to leave. 	Ne necesas foriri. 
eng	epo	I can't keep up with all this. 	Mi ne povas sekvi ĉion ĉi. 
eng	epo	Tom's a sophist. 	Tomo estas sofisto. 
eng	epo	Please hire me. 	Dungu min, mi petas. 
eng	epo	Stop bothering the cat. 	Ĉesu ĝeni la katon. 
eng	epo	We have a president. 	Ni havas prezidanton. 
eng	epo	She's a Yemenite Jew. 	Ŝi estas jemena hebreo. 
eng	epo	There's no need to comment on everything. 	Ne komentu ĉion. 
eng	epo	The horse stopped and obstinately did not move. 	La ĉevalo haltis kaj obstine ne moviĝis. 
eng	epo	Are you going to study in Australia? 	Ĉu vi studos en Aŭstralio? 
eng	epo	To succeed, you must believe. 	Por sukcesi necesas kredi. 
eng	epo	That guy is gross. 	Tiu viro estas naŭza. 
eng	epo	Do you need all this? 	Ĉu vi bezonas ĉion ĉi? 
eng	epo	The last part is self-evident. 	La lasta parto estas memevidenta. 
eng	epo	I asked him to come and see me. 	Mi petis, ke li venu viziti min. 
eng	epo	When people no longer want to read their poets, they celebrate them. 	Kiam popolo ne plu volas legi siajn poetojn, tiam ĝi gloras ilin. 
eng	epo	Let's wait until morning. 	Ni atendu ĝis la mateno. 
eng	epo	They never caught the murderer. 	Oni neniam kaptis la murdinton. 
eng	epo	In the beginning, Tom created Boston and Australia. 	En la komenco Tomo kreis Bostonon kaj Aŭstralion. 
eng	epo	I waited for Tom all day long. 	Mi atendis Tomon la tutan tagon. 
eng	epo	Tom doesn't like sharing his data. 	Tomo ne ŝatas kundividi siajn datumojn. 
eng	epo	I don't want to eat anything today. 	Mi volas manĝi nenion hodiaŭ. 
eng	epo	Yes, I'm a furry. Is it really any surprise? 	Jes ja, mi estas felano. Ĉu tio vere estas surprizo? 
eng	epo	Tom lives in Portugal. 	Tomo loĝas en Portugalio. 
eng	epo	Tom isn't such a nice guy. 	Tomo ne estas tre agrabla ulo. 
eng	epo	I don't mean to be rude. 	Mi ne intencas esti malĝentila. 
eng	epo	It's shaped like an octagon. 	Ĝi havas la formon de okangulo. 
eng	epo	He was a truly vile creature and the world is better without him. 	Li estis vere fia estaĵo kaj la mondo estas pli bona sen li. 
eng	epo	I don't think I'll ever sound like a native speaker, and I don't really think I need to. 	Mi ne pensas, ke mi iam sonos kiel denaska parolanto, kaj mi vere ne pensas, ke mi bezonas fari tion. 
eng	epo	Neoconservatism has discredited itself. 	Novkonservativismo senkreditigis sin. 
eng	epo	That's a Latvian name, isn't it? 	Tiu estas latva nomo, ĉu ne? 
eng	epo	You are five years old. 	Vi estas kvinjaraĝa. 
eng	epo	It's been such a cool day! 	Kia mojosa tago! 
eng	epo	Where does your mother think you are right now? 	Kie vi nun estas, opinie de via patrino? 
eng	epo	I thought Tom's poem was really poignant. 	Mi kredis, ke la poemo de Tomo estis tre korŝira. 
eng	epo	It's impossible to care about more than one thing at a time. 	Ne eblas zorgi pri pli ol unu afero samtempe. 
eng	epo	The exorcism doesn't seem to have worked. 	La ekzorco ŝajne ne sukcesis. 
eng	epo	I've bought a really good camera. 	Mi aĉetis tre bonan kameraon. 
eng	epo	After many years of study and teaching, as well as ongoing consultation wtih fellow members of the prestigious Academy of Esperanto, a Swedish Esperantist has now compiled the fifteenth edition of a thoroughgoing, consistent grammar that accurately describes the salient features of the international language. 	Post multjara studo kaj instruo, krom daŭra konsulto kun samideanoj de la prestiĝa Akademio de Esperanto, sveda Esperantisto nun kompilis la dek-kvinan eldonon de ĝisfunda, konforma gramatiko, kiu precize priskribas la elstarajn ecojn de la internacia lingvo. 
eng	epo	My cat doesn't like the sound of French. 	Mia kato ne ŝatas la sonon de la franca. 
eng	epo	Tom's losing his mind. 	Tomo freneziĝas. 
eng	epo	Who sold that to you? 	Kiu vendis tion al vi? 
eng	epo	I have no idea how self-employed people figure out how to pay taxes. 	Mi neniel scias, kiel sendependaj laboristoj eltrovas, kiel pagi impostojn. 
eng	epo	Tom was a better goalie than Mary thought he'd be. 	Tomo estis pli bona golulo ol Maria pensis, ke li estos. 
eng	epo	They have to fix the pipe. It's clogged. 	Ili devas reĝustigi la defluilon. Ĝi obstrukciĝas. 
eng	epo	That's useful to know. 	Utilas scii tion. 
eng	epo	I started to respect Tom. 	Mi komencis estimi Tomon. 
eng	epo	He hasn't noticed. 	Li ne rimarkis. 
eng	epo	Is my sentence correct? 	Ĉu mia frazo ĝustas? 
eng	epo	I'll send you some money as soon as possible. 	Mi sendos al vi iun monon kiel eble plej baldaŭ. 
eng	epo	Stop panicking! 	Ĉesu paniki! 
eng	epo	I wonder if they have those. 	Mi scivolas, ĉu tiuj ekzistas. 
eng	epo	Tom is a glory seeker. 	Tomo estas avida je laŭdo. 
eng	epo	Zamenhof was a very wise man. 	Zamenhofo estis tre saĝa homo. 
eng	epo	We aren't free. 	Ni ne estas liberaj. 
eng	epo	Don't you need money? 	Ĉu vi ne bezonas monon? 
eng	epo	You're not answering me. 	Vi ne respondas al mi. 
eng	epo	I'm glad to hear Tom is well. 	Mi aŭdas kun plezuro, ke Tomo fartas bone. 
eng	epo	My friend is walking a dog. 	Mia amikino promenigas hundon. 
eng	epo	How often do you buy clothes? 	Kiom ofte vi aĉetas vestaĵojn? 
eng	epo	Yanni is working days. 	Janio laboras dum la tagoj. 
eng	epo	Shakespeare's works include comedies, tragedies and sonnets. 	La verkoj de Ŝekspiro inkluzivas komediojn, tragediojn kaj sonetojn. 
eng	epo	He only writes the truth. 	Li nur skribas la veron. 
eng	epo	Tom was afraid he'd get caught. 	Tomo timis, ke oni lude tuŝos lin. 
eng	epo	What is my IP address? 	Kiu estas mia IP-adreso? 
eng	epo	You've caught the thief. 	Vi kaptis la ŝteliston. 
eng	epo	I'm worried that Tom is in a cult. 	Mi timas, ke Tomo anas en sekto. 
eng	epo	I never heard of it. 	Mi neniam aŭdis pri ĝi. 
eng	epo	Tom is a malevolent person. 	Tomo estas malbonvola homo. 
eng	epo	This mousepad is a vestige of a bygone era. 	Ĉi tiu musmato estas restaĵo de pasinta epoko. 
eng	epo	Tom is a spaceman. 	Tomo estas kosmonaŭto. 
eng	epo	The pizza there was cheap. 	La pico tie estis malmultekosta. 
eng	epo	Tom was born in a barn. 	Tomo naskiĝis en grenejo. 
eng	epo	Tom's sisters are both married. 	Ambaŭ fratinoj de Tomo edziniĝis. 
eng	epo	That isn't what Tom said, though. 	Sed ne tion Tomo diris. 
eng	epo	I will never limit my shitposting. 	Mi neniam limigos mian fekafiŝadon. 
eng	epo	Are you sure that you didn't say that? 	Ĉu vi certas, ke vi ne diris tion? 
eng	epo	The report says another airstrip could be ready by the end of this year. 	La raporto diras, ke alia surteriĝejo povus esti preta antaŭ la fino de ĉi tiu jaro. 
eng	epo	I have to go away. 	Mi devas foriri! 
eng	epo	Tom still works here, right? 	Tomaso ankoraŭ laboras ĉi tie, ĉu ne? 
eng	epo	One of my major life goals is world domination. 	Unu el miaj ĉefaj vivoceloj estas domini la mondon. 
eng	epo	Cut the apple into cubes. 	Distranĉu la pomon en kubojn. 
eng	epo	Sex and love are different. 	Amoro kaj amo estas malsamaj. 
eng	epo	Mary was modestly dressed. 	Manjo estis modeste vestita. 
eng	epo	Can you talk to Tom about this? 	Ĉu vi povas paroli kun Tomo pri tio? 
eng	epo	We are the 99%. 	Ni estas la 99 elcentoj. 
eng	epo	Tom's very careful. 	Tomo estas tre zorga. 
eng	epo	I haven't even tried yet. 	Mi eĉ ankoraŭ ne provis ĝin. 
eng	epo	Altan is a big-time schmuck. 	Altan estas ega stultulo. 
eng	epo	You're going to be famous one day. 	Vi iam estos fama. 
eng	epo	Write down your goals on a piece of paper. 	Skribu sur papero viajn celojn. 
eng	epo	Why don't you talk to me anymore? 	Kial vi ne plu volas paroli kun mi? 
eng	epo	He does everything I want. 	Li faras ĉion, kion mi volas. 
eng	epo	He treats her as a thing. 	Li traktas ŝin kiel objekton. 
eng	epo	He likes to play soccer with his friends. 	Li ŝatas piedpilki kun siaj amikoj. 
eng	epo	Tom is only interested in two things: Tom and himself. 	Tomo nur interesiĝas pri du aferoj: Tomo kaj si. 
eng	epo	What is your second language? 	Kiu estas via dua lingvo? 
eng	epo	The people of Galilee are not precise in their speech. What does this mean? There was a certain man of Galilee who would say, "Who has amar? Who has amar?" They would say to him, "Foolish Galilean, do you mean a donkey (ḥamor) to ride, or wine (ḥamar) to drink, wool (amar) to wear or a lamb (imar) to slaughter?" 	La homoj de Galileo ne precize parolas. Kion signifas tio? Estis iu el Galileo, kiu diris, "Kiu havas 'amar'? Kiu havas 'amar'?" Oni diris al li, "Stulta galileano, ĉu vi celas azenon (ḥamor) por rajdi, vinon (ḥamar) por trinki, lanon (amar) por vesti vin aŭ ŝafidon (imar) por buĉi?" 
eng	epo	"I'm literally tied up at the moment; can I call you later?" "That's a bit too much information, but sure!" 	"Mi estas ligata ĉi-momente; ĉu mi rajtas voki vin poste?" - "Tio estas iom tro da informo, sed certe!" 
eng	epo	Go away. You're not welcome here. 	For! Vi ne estas bonvenaj ĉi tie. 
eng	epo	Esther punched a Nazi. 	Estero pugnis nazion. 
eng	epo	I owe allegiance to no country. 	Mi ne devas esti lojala al iu ajn lando. 
eng	epo	"I refuse to sell my soul," Tom declared. 	"Mi rifuzas forvendi mian animon," Tomo deklaris. 
eng	epo	Language is beautiful. 	Lingvo estas bela. 
eng	epo	There weren't any cats there. 	Neniuj katoj estis tie. 
eng	epo	You can't buy trust. 	Vi ne povas aĉeti fidon. 
eng	epo	When will we go to the beach? 	Kiam ni iros al la plaĝo? 
eng	epo	Trump, who in a video last week told the mob of his supporters "we love you, you’re very special," did not answer questions from reporters. 	Trump, kiu en videaĵo pasintsemajne diris al la svarmo de siaj subtenantoj, "Ni amas vin, vi estas tre specialaj," ne respondis al demandoj de ĵurnalistoj. 
eng	epo	I didn't eat yesterday. 	Mi ne manĝis hieraǔ. 
eng	epo	Some women have a mustache. 	Kelkaj virinoj havas lipharojn. 
eng	epo	Nobody knows I'm gay. 	Neniu scias, ke mi estas geja. 
eng	epo	My cat says hi. 	Mia kato salutas vin. 
eng	epo	Gagarin was a cosmonaut. 	Gagarin estis sovetia kosmonaŭto. 
eng	epo	A standard byte is eight bits. 	Norma bajto estas ok bitoj. 
eng	epo	I am drinking warm chocolate milk. 	Mi trinkas varman ĉokoladlakton. 
eng	epo	I want to thank them for everything they're doing. 	Mi volas danki ilin por ĉio, kion ili faras. 
eng	epo	Tom wouldn't really do something like that, would he? 	Tomo ne vere farus ion tian, ĉu? 
eng	epo	Why is Tom wearing that hat? 	Kial Tomo portas tiun ĉapelon? 
eng	epo	You've asked me. 	Vi demandis min. 
eng	epo	He doesn't like to do that. 	Li ne ŝatas fari tion. 
eng	epo	Tom is reading in the library. 	Tomo legas en la biblioteko. 
eng	epo	Is this the key you were looking for? 	Ĉu ĉi tio estas la ŝlosilo kiun vi serĉis? 
eng	epo	Where is Kabylia? 	Kie estas Kabilio? 
eng	epo	Have you ever been to Rome? 	Ĉu vi jam estis en Romo? 
eng	epo	Tom doesn't have a lot of childhood photos. 	Tomo ne havas multajn infanfotojn. 
eng	epo	You fucked up. 	Vi fuŝis ĝin. 
eng	epo	Tom isn't a soccer player. 	Tomo ne estas piedpilkisto. 
eng	epo	The tea is still hot. 	La teo estas ankoraŭ varma. 
eng	epo	I love this. 	Mi ŝategas ĉi tion. 
eng	epo	I pass by that church every day on my way to work. 	Mi ĉiutage preterpasas tiun preĝejon survoje al mia laborejo. 
eng	epo	They're lazy men. 	Ili estas pigraj viroj. 
eng	epo	She doesn't have cancer. 	Ŝi ne havas kanceron. 
eng	epo	The aliens embed themselves in tinfoil and take over the mind of anyone who wraps it around their head. 	La eksterteranoj enigas sin en aluminifolion kaj ekregas la menson de ĉiu, kiu envolvas sian kapon per ĝi. 
eng	epo	I'm a lioness and my partner is a ferret. 	Mi estas leonino kaj mia amanto estas furo. 
eng	epo	He's not smart. 	Li ne estas inteligenta. 
eng	epo	I should've known it was Tom. 	Mi devus scii, ke Tomo faris tion. 
eng	epo	Does Tom really need to go to Australia? 	Ĉu Tomo vere bezonas iri al Aŭstralio? 
eng	epo	The whole thing gives me a headache. 	La tuta afero kapdolorigas min. 
eng	epo	We won't bother you too long. 	Ni ne tro longe ĝenos vin. 
eng	epo	He's a Yemenite Jew. 	Li estas jemena hebreo. 
eng	epo	When did you first come to Japan? 	Kiam vi unuafoje venis al Japanio? 
eng	epo	Tom helped Mary's small business get off the ground. 	Tomo helpis la entrepreneton de Maria ekfunkciigi. 
eng	epo	Do you want to see my butterfly collection? 	Ĉu vi volas vidi mian papilikolekton? 
eng	epo	This fascinates me. 	Ĉi tio fascinas min. 
eng	epo	Tom's not very good with his hands. 	Tomo ne estas tre manlerta. 
eng	epo	Because of that, Tom left. 	Pro tio Tomo foriris. 
eng	epo	Nitrous oxide is inert at room temperature. 	Dinitrogenoksido estas inerta je ĉambra temperaturo. 
eng	epo	Communism is when everybody has to wear a mask. 	Komunismo estas, kiam ĉiuj devas porti maskon. 
eng	epo	Which day do you learn Chinese? 	Kiun tagon vi lernas la ĉinan? 
eng	epo	Tom's mother's name isn't Mary. 	La nomo de la patrino de Tomo ne estas Manjo. 
eng	epo	I heard a very creepy synthetic voice. 	Mi aŭdis strangege timigan sintezitan voĉon. 
eng	epo	Hello, I am brand new to Tatoeba. What are you guys up to? 	Saluton, mi estas tute nova en Tatoeba. Kion vi planas fari? 
eng	epo	I changed the sentence. 	Mi ŝanĝis la frazon. 
eng	epo	Do you guys know if Tom knows Galician? 	Ĉu vi scias, ĉu Tomo scipovas la galegan? 
eng	epo	His feet are very dirty. 	Lia piedo estas tre malpura. 
eng	epo	A critic is a hen who cackles when another lays an egg. 	Kritikisto estas kokino, kiu klukas kiam alia demetas ovon. 
eng	epo	She speaks several languages. 	Ŝi parolas plurajn lingvojn. 
eng	epo	The turtle got away. 	La testudo eskapis. 
eng	epo	I'll do my best to finish it. 	Mi kiel eble plej bone provos fini ĝin. 
eng	epo	I was homeless at the time. 	Mi tiam estis senhejma. 
eng	epo	May I see my daughter? 	Ĉu mi rajtas vidi mian filinon? 
eng	epo	It's not a lot, but it may help. 	Ĝi ne estas multa, sed eble helpos. 
eng	epo	I'm Tom, Mary's grandfather. 	Mi estas Tomo, la avo de Manjo. 
eng	epo	Dad, I saw an elf! 	Paĉjo, mi vidis elfon! 
eng	epo	I think Tom might have joined a cult. 	Mi kredas, ke Tomo eble aniĝis en sekto. 
eng	epo	Tom has PTSD. 	Tomo havas posttraŭmatan streĉan perturbon. 
eng	epo	How does catnip work? 	Kiel katherbo funkcias? 
eng	epo	Tom abandoned the restaurant. 	Tomo forlasis la restoracion. 
eng	epo	Do you still need me here? 	Ĉu vi ankoraŭ bezonas min ĉi tie? 
eng	epo	I didn't know that Tom and John were brothers. 	Mi ne sciis, ke Tomo kaj Johano estas fratoj. 
eng	epo	There's a place for everything. 	Estas loko por ĉiu. 
eng	epo	Mary caught Tom laughing. 	Manjo kaptis Tomon rideganta. 
eng	epo	Has anyone seen Tom around lately? 	Ĉu iu lastatempe vidis Tomon ĉirkaŭe? 
eng	epo	The fatal thing about paradise is: you can only reach it in a hearse. 	La fatala afero pri paradizo estas: Oni povas atingi ĝin nur en ĉerkveturilo. 
eng	epo	You just love to hurt people, don't you? 	Vi simple ŝatas damaĝi homojn, ĉu ne? 
eng	epo	In most cases, that won't happen. 	En plejmulto de fojoj, tio ne okazos. 
eng	epo	I really like talking with her. 	Mi tre ŝatas babili kun ŝi. 
eng	epo	Does Tom think that dogs are smarter than cats? 	Ĉu Tomo opinias, ke hundoj estas pli saĝaj ol katoj? 
eng	epo	How will you pay? 	Kiel vi pagos? 
eng	epo	I teach Dutch. 	Mi instruas la nederlandan. 
eng	epo	Has she received my letter? 	Ĉu ŝi ricevis mian leteron? 
eng	epo	I've already told you it won't work. 	Mi jam diris al vi, ke tio ne sukcesos. 
eng	epo	Is every time like the first? 	Ĉu ĉiufoje estas kiel la unua? 
eng	epo	Tom was very polite with me. 	Tomo estis tre ĝentila kun mi. 
eng	epo	What do you make in this factory? 	Kion vi faras en ĉi tiu fabriko? 
eng	epo	The exam will end in half an hour. 	La ekzameno finiĝos post duonhoro. 
eng	epo	The doors are made of bronze. 	La pordoj estas faritaj el bronzo. 
eng	epo	Didn't you give Tom the book? 	Ĉu vi ne donis la libron al Tomo? 
eng	epo	We feel isolated. 	Ni sentas nin izolitaj. 
eng	epo	Tom's suitcase wasn't as heavy as mine. 	La valizo de Tomo ne estis tiel peza kiel mia. 
eng	epo	Where's Tom and what's he doing? 	Kie estas Tomo kaj kion li faras? 
eng	epo	I didn't have that choice. 	Tiun elekton mi ne havis. 
eng	epo	He's probably telling the truth. 	Verŝajne li diras la veron. 
eng	epo	Either stay here by yourself, or come with us. 	Aŭ restu ĉi tie sola, aŭ venu kun ni. 
eng	epo	May our children and our children’s children say of us: “They gave their best. They did their duty. They healed a broken land.” 	Niaj infanoj kaj la infanoj de niaj infanoj diru pri ni: “Ili donis sian plej bonan. Ili plenumis sian devon. Ili resanigis rompitan landon.” 
eng	epo	The apples are over there. 	La pomoj estas tie. 
eng	epo	The epilogue probably wasn't necessary. 	La epilogo verŝajne ne estis necesa. 
eng	epo	I'd never seen snow before. 	Mi neniam antaŭe vidis neĝon. 
eng	epo	Those people don't know me. 	Tiuj homoj ne konas min. 
eng	epo	I don't believe that rumor. 	Mi ne kredas tiun onidiron. 
eng	epo	Tom hit his head very hard. 	Tomo fortege frapiĝis al la kapo. 
eng	epo	Tom's quitting smoking. 	Tomo ĉesas fumi. 
eng	epo	I think Tom is schizophrenic. 	Mi kredas, ke Tomo estas skizofrenia. 
eng	epo	The church is very big. 	La kirko estas tre granda. 
eng	epo	I know the matter well enough. 	Mi konas la aferon sufiĉe bone. 
eng	epo	Mary has Hashimoto's. 	Manjo havas la tiroiditon de Haŝimoto. 
eng	epo	I have a lot of hair. 	Mi havas multe da hararo. 
eng	epo	Mary's a feminist. 	Manjo estas feministo. 
eng	epo	It was a dismal failure. 	Ĝi estis mizera fiasko. 
eng	epo	How many days are in February? 	Kiom da tagoj estas en februaro? 
eng	epo	Put it in the hall, please. 	Bonvolu meti ĝin en la halon. 
eng	epo	My brain isn't doing great today. 	Mia cerbo ne fartas tre bone hodiaŭ. 
eng	epo	I've already prepared breakfast. 	Mi jam preparis matenmanĝon. 
eng	epo	Tom lives in the same building as his mother. 	Tomaso loĝas en la sama domo, kie loĝas lia patrino. 
eng	epo	These are better than those. 	Ĉi tiuj estas pli bonaj ol tiuj. 
eng	epo	Who bought Tom that hat? 	Kiu aĉetis tiun ĉapelon por Tomo? 
eng	epo	The church is very big. 	La kristana preĝejo estas tre granda. 
eng	epo	Why do viruses exist? 	Kial virusoj ekzistas? 
eng	epo	I love kitties. 	Mi amas katetojn. 
eng	epo	Which rooms are vacant? 	Kiuj ĉambroj vakas? 
eng	epo	Tom converted to Judaism. 	Tomo judiĝis. 
eng	epo	I read your book. I found it very interesting. 	Mi legis vian libron. Mi trovis ĝin tre interesa. 
eng	epo	Mary will put the flowers on the living room table. 	Manjo metos la florojn sur la salonan tablon. 
eng	epo	I love him unconditionally. 	Mi amas lin senkondiĉe. 
eng	epo	I am looking for my wife. 	Mi serĉas mian edzinon. 
eng	epo	I'm not a furry! 	Mi ne estas felano! 
eng	epo	Tom is a very open person. 	Tomo estas tre malfermita homo. 
eng	epo	That isn't my daughter. 	Tiu ne estas mia filino. 
eng	epo	You're the light of my life. 	Vi estas la lumo de mia vivo. 
eng	epo	When's Father's Day? 	Kiam estas la tago de la patro? 
eng	epo	If I were to give my own child the name "Sakura", I would write it with these Chinese characters. 	Se mi donus al mia propra infano la nomon „Sakura”, mi skribus ĝin per ĉi tiuj ĉinaj signoj. 
eng	epo	Most adults have 32 teeth. 	La plejmulto da plenkreskuloj havas tridek du dentojn. 
eng	epo	Tom is kind of nutty. 	Tomo estas iom freneza. 
eng	epo	I'm always angry. 	Mi ĉiam koleras. 
eng	epo	Next time, I'll bring a hammer. 	Sekvafoje mi alportos martelon. 
eng	epo	She's an FBI agent. 	Ŝi estas agento de FBI. 
eng	epo	Butt out! 	Ĉesu enmiksiĝi! 
eng	epo	Tom is raking the leaves together in the garden. 	Tomo per rastilo kunigas la foliojn en la ĝardeno. 
eng	epo	My mother is shopping. 	Mia patrino butikumas. 
eng	epo	Are you a normal person? 	Ĉu vi estas normala homo? 
eng	epo	Students run the cafe. 	Studentoj prizorgas la kafejon. 
eng	epo	"Good night, Tom." "Good night, Mary." 	"Bonan nokton, Tomo." - "Bonan nokton, Manjo." 
eng	epo	He is a very good musician. 	Li estas tre bona muzikisto. 
eng	epo	We had a lot of fun in Australia. 	Ni tre amuziĝis en Aŭstralio. 
eng	epo	Do you prefer the blue ones or the red ones? 	Ĉu vi preferas la bluajn aŭ la ruĝajn? 
eng	epo	Do you know how much I love you? 	Ĉu vi scias, kiom mi amas vin? 
eng	epo	Mary married Marie in Maryland. 	Mary edziniĝis al Marie en Marilando. 
eng	epo	Their offer to buy the house was refused. 	Ilia propono por aĉeti la domon estis rifuzita. 
eng	epo	You're lying to yourself. 	Vi mensogas al vi mem. 
eng	epo	Tom is a very silly person. 	Tomo estas tre frivola homo. 
eng	epo	Take a book and read! 	Prenu libron kaj legu! 
eng	epo	Tomas shrugged, not understanding Maria's enchantment. 	Tomaso ŝultrolevis, ne komprenante la ravitecon de Maria. 
eng	epo	The Yiddish verb "leyenen," meaning "to read," is of Romance origin. 	La jida verbo "lejenen," kiu signifas "legi," havas latinidan devenon. 
eng	epo	Since you look tired, it's better you go to bed early! 	Ĉar vi aspektas laca, pli bonas frue enlitiĝi! 
eng	epo	It's too late to worry about that now. 	Nun estas tro malfrue por maltrankviliĝi pri tio. 
eng	epo	I don't like Tom's brother. 	Mi ne ŝatas la fraton de Tomo. 
eng	epo	Fuck him. 	Fek al li. 
eng	epo	You're an asshole! 	Vi estas fekulo! 
eng	epo	That bird is very beautiful. 	Tiu birdo estas tre bela. 
eng	epo	Most of us can't swim. 	La plimulto de ni ne scipovas naĝi. 
eng	epo	I've got to do something with these radishes. 	Mi devas iel uzi ĉi tiujn rafanojn. 
eng	epo	It is easy to answer your question. 	Estas facile, respondi al via demando. 
eng	epo	I missed the last bus, so I had to take a cab. 	Mi maltrafis la finan buson, do mi devis iri per taksio. 
eng	epo	Don't you have a key to this door? 	Ĉu vi ne havas ŝlosilon de ĉi tiu pordo? 
eng	epo	What is tellurium used for? 	Por kio oni uzas teluron? 
eng	epo	Tom's brother Tim is an enchanter who's scared of rabbits. 	Timo, la frato de Tomo, estas sorĉisto, kiu timas kuniklojn. 
eng	epo	"Few Japanese can use English well." "And even fewer English speakers can use Japanese at all." 	„Nur malmultaj japanoj bone regas la anglan lingvon.” – „Kaj eĉ pli malmultaj anoj de la angla lingvo iomete kapablas je la japana.” 
eng	epo	I'm going to steal a car. 	Mi ŝtelos aŭton. 
eng	epo	The University of Beijing is one of the most famous universities in China. 	Pekina Universitato estas unu el la plej famaj universitatoj en Ĉinio. 
eng	epo	Tom wouldn't do a thing like that, would he? 	Tomo ne farus ion tian, ĉu? 
eng	epo	I know your favorite color is blue. 	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 
eng	epo	Tom won't do that even if you ask him to. 	Tomo ne faros tion eĉ se vi petas lin. 
eng	epo	At 7 pm, I have dinner at home. 	Sep horojn post tagmezo mi vespermanĝas hejme. 
eng	epo	You can look at mine. 	Vi rajtas rigardi la mian. 
eng	epo	He is a killer. 	Li estas mortiganto. 
eng	epo	Do you like it here in Berlin? 	Ĉu plaĉas al vi tie ĉi en Berlino? 
eng	epo	Our cat really likes you. 	Nia kato tre ŝatas vin. 
eng	epo	What is a verb? 	Kio estas verbo? 
eng	epo	Remember, there'll always be another chance! 	Memoru, ke ĉiam venos alia oportuno! 
eng	epo	I don't even know who Tom is. 	Mi ne eĉ scias, kiu estas Tomo. 
eng	epo	That's my pet. 	Jen mia hejmbesto. 
eng	epo	Is that a trustworthy source? 	Ĉu tio estas fidinda fonto? 
eng	epo	How long will this train stop at the next station? 	Kiom longe ĉi tiu trajno haltos ĉe la sekva stacidomo? 
eng	epo	Seeing only the worst in yourself doesn't make you right. 	Se vi vidas nur la plej malbonajn aferojn pri vi, tio ne signifas, ke vi pravas. 
eng	epo	If Mary had been discernible as a spy, she wouldn't have done her job very well. Even her husband had no idea. 	Se Manjo estus konebla kiel spiono, ŝi ne tre bone farus sian laboron. Eĉ ŝia edzo tute ne sciis tion. 
eng	epo	Do you need all of this? 	Ĉu vi bezonas ĉion ĉi? 
eng	epo	Leonard Nimoy was a native Yiddish speaker. 	Leonard Nimoy estis denaska jidalingvano. 
eng	epo	It's OK to be wrong. 	Erari ne estas peko. 
eng	epo	I really wanted that job. 	Mi tre volis tiun laborpostenon. 
eng	epo	Has anybody seen Tom around lately? 	Ĉu iu lastatempe vidis Tomon ĉirkaŭe? 
eng	epo	Tom found it hard to make friends with his classmates. 	Evidentiĝis malfacile por Tomaso interamikiĝi kun la samklasanoj. 
eng	epo	In Iran, we do not have homosexuals like in your country. 	En Irano ni ne havas samseksemulojn kiel en via lando. 
eng	epo	Tom called the crisis helpline. 	Tomo vokis la krizan helplineon. 
eng	epo	Tom works as an acupuncturist. 	Tom laboras kiel akupunkturisto. 
eng	epo	That's valid. 	Tio estas valida. 
eng	epo	I find the term "fag" derogatory. 	Mi trovas la terminon "gejaĉo" malestima. 
eng	epo	I hope that you remember this. 	Mi esperas, ke vi memoras tion. 
eng	epo	I guess. 	Mi supozas, ke jes. 
eng	epo	You should go back to college. 	Vi devus reiri en la kolegion. 
eng	epo	Mary has Hashimoto's thyroiditis. 	Manjo havas la tiroiditon de Haŝimoto. 
eng	epo	What makes you feel alive? 	Kio sentigas vin vivaj? 
eng	epo	I could if I wanted to, but I don't. 	Se mi volus, mi povus, sed mi ne volas. 
eng	epo	Tom can’t tie his own tie. 	Tomo ne kapablas nodi sian propran kravaton. 
eng	epo	Poverty shouldn't exist. 	Malriĉeco ne ekzistu. 
eng	epo	He's mostly responsible. 	Li estas plejparte kulpa. 
eng	epo	Saddle my racehorse. 	Selu mian kurĉevalon. 
eng	epo	Where is that woman? 	Kie estas tiu virino? 
eng	epo	We're not like you. 	Ni ne estas tiaj, kiaj vi. 
eng	epo	We have nothing more to teach you. 	Restas al ni nenio por instrui al vi. 
eng	epo	The vaccine isn't injected into the blood vessels, but into the muscles. 	La vakcino ne estu injektita en sangan vaskulon, sed en muskolon. 
eng	epo	Take it back! 	Reprenu ĝin! 
eng	epo	Does Tom like Brussels sprouts? 	Ĉu Tomo ŝatas burĝonbrasikojn? 
eng	epo	Maybe I should call Tom myself. 	Eble estos plej bone, se mi mem vokos Tomason. 
eng	epo	He's just a no-goodnik. 	Li estas nur malsukcesulo. 
eng	epo	What city are you from? 	De kiu urbo vi venas? 
eng	epo	He said it out of anger. 	Li diris tion pro kolero. 
eng	epo	The cat's name is Tom. 	La nomo de la kato estas Tomo. 
eng	epo	At least two people died. 	Almenaŭ du homoj mortis. 
eng	epo	Just because a comment is negative doesn't mean it's true. 	Malfavora diraĵo ne nepre estas vera. 
eng	epo	She got the books as gifts. 	Ŝi ricevis la librojn kiel donacojn. 
eng	epo	Do you also sell dictionaries? 	Ĉu vi vendas ankaŭ vortarojn? 
eng	epo	Is that island beautiful? 	Ĉu tiu insulo estas bela? 
eng	epo	The murderer was never caught. 	Oni neniam kaptis la murdinton. 
eng	epo	You can take it or leave it, but I'm not changing my price. 	Ĉu vi konsentas aŭ ne, mi ne ŝanĝos la prezon. 
eng	epo	I thought you were a cop. 	Mi kredis, ke vi estas policano. 
eng	epo	I need to figure out how to do more. 	Necesas, ke mi eltrovu, kiel pli multe fari. 
eng	epo	It could happen anywhere. 	Tio povis okazi ĉie ajn. 
eng	epo	I want to know everything about him. 	Mi volas scii ĉion pri li. 
eng	epo	How much does it cost to send a letter to Australia? 	Kiom kostas sendi leteron al Aŭstralio? 
eng	epo	Tom hasn't lost any weight. 	Tomo ne perdis iom ajn da pezo. 
eng	epo	Tom cooks a salad. 	Tomo kuiras salaton. 
eng	epo	Tom said that his mother never loved him. 	Tomo diris, ke lia panjo neniam amis lin. 
eng	epo	They're making a biopic about Tom. 	Oni faras biografian filmon pri Tomo. 
eng	epo	That's a basketball. 	Tio estas korbopilko. 
eng	epo	Mary is a shepherd, isn't she? 	Manjo estas ŝafisto, ĉu ne? 
eng	epo	Tom is interested in learning Latvian. 	Tomo interesiĝas lerni la latvan. 
eng	epo	It rained for two days. 	Pluvis dum du tagoj. 
eng	epo	His love for me is limitless. 	Lia amo al mi ne havas limojn. 
eng	epo	Tom often watches scary movies. 	Tomo ofte spektas timigajn filmojn. 
eng	epo	Let's drink this wine. 	Ni trinku ĉi tiun vinon. 
eng	epo	We're not just like you. 	Ni ne estas precize kiel vi. 
eng	epo	Sorry. I don't have time. 	Pardonon. Mi ne havas tempon. 
eng	epo	To many Europeans, European Muslims are not European enough. 	Laŭ multaj eŭropanoj, eŭropaj islamanoj ne estas sufiĉe eŭropaj. 
eng	epo	She's an Ashkenazi Jew. 	Ŝi estas aŝkenazo. 
eng	epo	There are red stone chairs next to the tree next to the teahouse. 	Estas ruĝaj ŝtonaj seĝoj apud la arbo apud la teejo. 
eng	epo	Tom claims he was drunk. 	Tomo pretendas, ke li estis ebria. 
eng	epo	The sun rises every day. 	La suno leviĝas ĉiutage. 
eng	epo	Tom seems relatively normal to me. 	Tomo ŝajnas al mi relative normala. 
eng	epo	Mary came out of the shower with a towel wrapped around her head. 	Manjo venis el la duŝejo kun tuko rondmetita ĉirkaŭ la kapo. 
eng	epo	In the beginning, Tom created the heavens and the earth. 	En la komenco Tomo kreis la ĉielon kaj la teron. 
eng	epo	That's not what Tom said, though. 	Ne tion tamen Tomo diris. 
eng	epo	Should I pick a category, or do you want to? 	Ĉu mi elektu kategorion, aŭ ĉu vi volas elekti? 
eng	epo	Multicoloured glass, like beautiful eyes, adorns the buses in several cities of Pakistan and India. 	Bunta vitro, kiel belaj okuloj, ornamas la aŭtobusojn en pluraj urboj de Pakistano kaj Barato. 
eng	epo	Tom writes further, "I will be in Boston for a conference on the sixth of June." 	Tomo plu skribas, "Mi estos en Bostono por konferenco la sesan de junio." 
eng	epo	The Dutch word "gabber" comes from Hebrew via Yiddish. 	La nederlanda vorto "gabber" devenas de la hebrea per la jida. 
eng	epo	Thanks for explaining this to me. 	Dankon pro tio, ke vi ĝin klarigis al mi. 
eng	epo	How did he become a singer? 	Kiel li iĝis kantisto? 
eng	epo	What is the Australian ethos? 	Kio estas la aŭstralia etoso? 
eng	epo	The result was very good. 	La rezultato estis tre bona. 
eng	epo	It's not possible to earn a billion dollars. 	Oni ne povas perlabori miliardon da dolaroj. 
eng	epo	The mermaid's captivating voice lured the sailors to the cliff's most dangerous area. 	La alloga voĉo de la marvirino delogis la maristojn al la plej danĝera areo de la klifo. 
eng	epo	I didn't know what to say, so I kept my mouth shut. 	Ne sciante, kion diri, mi tenis mian buŝon fermita. 
eng	epo	Is he, though? 	Sed ĉu li vere estas tia? 
eng	epo	We don't have any kids. 	Ni ne havas iujn infanojn. 
eng	epo	The beans were delicious. 	La fazeoloj estis frandaj. 
eng	epo	I see you now. 	Mi vidas vin nun. 
eng	epo	How much is 300 euros in dollars? 	Kiom da dolaroj estas 300 eŭroj? 
eng	epo	Do you believe in vampires? 	Ĉu vi kredas je vampiroj? 
eng	epo	Yanni hates his father. 	Janio malamas sian patron. 
eng	epo	The artist sold several of her works at the gallery exhibit. 	La pentristo vendis kelke da siaj verkoj ĉe la eksponado. 
eng	epo	Tom shook his head in absolute disbelief. 	Tomo balancis absolute senkrede la kapon. 
eng	epo	Can politicians be trusted? 	Ĉu oni povas fidi politikistojn? 
eng	epo	Because of this, Tom left. 	Pro tio Tomo foriris. 
eng	epo	Who here doesn't know what to do? 	Kiu ĉi tie ne scias, kion fari? 
eng	epo	I was standing next to him. 	Mi staris apud li. 
eng	epo	We eat meat. 	Ni manĝas viandon. 
eng	epo	Tom believes he's the Messiah. 	Tomo kredas, ke li estas la mesio. 
eng	epo	The soup was delicious. 	La supo estis franda. 
eng	epo	I immediately felt better. 	Tuj mi sentis min pli bona. 
eng	epo	She used to sell apples at the market. 	Ŝi vendis pomojn en la bazaro. 
eng	epo	Does Tom do this often? 	Ĉu Tomo ofte faras tion? 
eng	epo	Your theory is wrong. 	Via teorio estas malprava. 
eng	epo	I'm looking forward to traveling with Tom. 	Mi antaŭvidas vojaĝi kun Tomo. 
eng	epo	Do you want more free time in your everyday life? 	Ĉu vi volas pli da libertempo en via ĉiutaga vivo? 
eng	epo	Can you write hiragana? 	Ĉu vi scipovas skribi rondajn kanaojn? 
eng	epo	We weren't told either. 	Oni ankaŭ al ni ne diris ĝin. 
eng	epo	I noted a throb of her pulse, and then I felt, as it were a dream, that the beautiful eyes of Ysidria opened and gazed at me but did not seem to see me. 	Mi rimarkis batadon de ŝia pulso, kaj tiam mi sentis, kvazaŭ ĝi estus sonĝo, ke la belaj okuloj de Isidria malfermiĝis kaj rigardis min sed ne ŝajnis vidi min. 
eng	epo	I don't think that Tom actually said that. 	Mi ne kredas, ke Tomo fakte diris tion. 
eng	epo	I can fend for myself, Tom. 	Mi povas mem subteni min, Tomo. 
eng	epo	Do you talk with your neighbors? 	Ĉu vi parolas kun viaj najbaroj? 
eng	epo	There is a cat on my table. 	Estas kato sur mia tablo. 
eng	epo	He is still paying. 	Li ankoraŭ pagas. 
eng	epo	It's good that Tom left. 	Estas bone, ke Tomaso foriris. 
eng	epo	Honesty is the first chapter of the book of wisdom. 	Honesteco estas la unua ĉapitro en la libro de saĝo. 
eng	epo	Mary wore a red dress yesterday. 	Manjo surhavis ruĝan robon hieraŭ. 
eng	epo	You're no saint, either. 	Ankaŭ vi ne estas sanktulino. 
eng	epo	It's unusual for a Jew to be named Tom. 	Estas nekutime, ke judo nomiĝas Tomo. 
eng	epo	Don't cry in the street. 	Ne ploru surstrate. 
eng	epo	It seems that Tom wants to be a teacher. 	Ŝajnas ke Tomo volas fariĝi instruisto. 
eng	epo	Tom is prickly and pugnacious. 	Tomo estas incitiĝema kaj batalema. 
eng	epo	Are you speaking Romanian? 	Ĉu vi parolas rumane? 
eng	epo	I have not yet met anyone with whom I should like to spend the rest of my life. 	Mi ankoraŭ ne renkontis iun kun kiu mi volus pasigi la reston de mia vivo. 
eng	epo	I've never seen snow before. 	Mi neniam antaŭe vidis neĝon. 
eng	epo	The cat ate my meal. 	La kato manĝis mian manĝon. 
eng	epo	I think it's my favorite. 	Mi kredas, ke ĝi estas mia plej ŝatata. 
eng	epo	Tom met up with Sherlock Holmes on a space station orbiting Jupiter. 	Tomo renkontiĝis kun Ŝerloko Holmso sur kosmostacio, kiu orbitas Jupiteron. 
eng	epo	Have you got any grapes? 	Ĉu vi havas vinberojn? 
eng	epo	There's a dog sleeping on the porch. 	Estas hundo dormanta sur la porĉo. 
eng	epo	Tom really likes cycling. 	Tomo tre ŝatas bicikli. 
eng	epo	Tom bought Mary a nice coat. 	Tomo aĉetis belan mantelon por Manjo. 
eng	epo	Let's drink this beer. 	Ni trinku ĉi tiun bieron. 
eng	epo	Tom isn't alone now. 	Tomo ne estas sola nun. 
eng	epo	We know how to count. 	Ni scipovas kalkuli. 
eng	epo	Paul was really no ordinary person. 	Paŭlo ne estis ja ordinara homo. 
eng	epo	"I'm dead." "No you're not." 	"Mi estas mortinta." - "Ne, vi ne estas." 
eng	epo	We're in a club. 	Ni estas en grupo. 
eng	epo	Who built your house? 	Kiu konstruis vian domon? 
eng	epo	I probably shouldn't obsess over my trauma. 	Mi verŝajne ne obsediĝu de mia traŭmato. 
eng	epo	I could've never have guessed that. 	Tion mi neniam povis diveni. 
eng	epo	The beans were delicious. 	La fabaĵo estis franda. 
eng	epo	It isn't hot today either. 	Nek hodiaŭ varmas. 
eng	epo	There's nobody like Tom. 	Estas neniu, kia Tomo. 
eng	epo	It's good that Tom isn't here. 	Estas bone, ke Tomo ne estas tie ĉi. 
eng	epo	Tom was born three months after Mary. 	Tomo naskiĝis tri monatojn post Manjo. 
eng	epo	Fucking cat! 	Damna kato! 
eng	epo	Tom's the only one wearing a coat. 	Tomo estas la sola, kiu portas mantelon. 
eng	epo	Males are always more beautiful than females. 	Maskloj ĉiam estas pli belaj ol inoj. 
eng	epo	I am very nervous today. 	Mi estas tre nervoza hodiaŭ. 
eng	epo	Everything was created by God. 	Ĉion kreis Dio. 
eng	epo	My country's enemies are always in the wrong, and my country is always in the right. 	La malamikoj de mia lando ĉiam malpravas kaj mia lando ĉiam pravas. 
eng	epo	Tom is at least one head taller than I am. 	Tomo estas almenaŭ unu kapon pli alta ol mi. 
eng	epo	Tom's two-door sedan is surprisingly roomy. 	La duporda fermita aŭto de Tomo estas surprize vasta. 
eng	epo	Tom is such a kvetch. 	Kia plendemulo estas Tomo! 
eng	epo	Tom's dragon had dragonlings. 	La drako de Tomo naskis drakidojn. 
eng	epo	Tom is a member of the governing board of the Universal Esperanto Association. 	Tomo estas estrarano de Universala Esperanto-Asocio. 
eng	epo	Help me lift that box. 	Helpu min levi tiun skatolon. 
eng	epo	I want blue eyes! 	Mi volas bluajn okulojn! 
eng	epo	America isn't a country. It's a continent. 	Ameriko estas ne lando sed kontinento. 
eng	epo	These are dangerous times. 	Ĉi tiu estas danĝera tempo. 
eng	epo	Tom wants to be successful. 	Tomo volas sukcesi. 
eng	epo	Cabbage soup and beet soup are traditional foods in both Russia and Eastern Europe. 	Brasiksupo kaj betosupo estas tradiciaj manĝaĵoj kaj en Rusujo kaj en Orienta Eŭropo. 
eng	epo	He looked like a dead body. 	Li aspektis kiel kadavro. 
eng	epo	I trusted someone who didn't deserve it. 	Mi fidis iun, kiu ne meritis tion. 
eng	epo	Nothing happens by magic. 	Nenio okazas magie. 
eng	epo	Good morning, Tatoeba. 	Bonan matenon, Tatoeba. 
eng	epo	Tom wants to buy a new car next year. 	Tomo volas aĉeti novan aŭton venontjare. 
eng	epo	Tom always smiles. 	Tomo ĉiam ridetas. 
eng	epo	I agree with Taro and Ayumi's proposal. 	Mi konsentas kun la propono de Taro kaj Ajumi. 
eng	epo	You look weird today. 	Vi aspektas strangega hodiaŭ. 
eng	epo	I replaced the battery in my clock. 	Mi anstataŭigis la baterion de mia horloĝo. 
eng	epo	If Tom calls, tell him I'm not here. 	Se Tomo telefonos, diru al li, ke mi ne estas ĉi tie. 
eng	epo	I regret not telling the truth. 	Mi bedaŭras, ke mi ne diris la veron. 
eng	epo	I helped Tom get up off the ground. 	Mi helpis Tomon leviĝi de la tero. 
eng	epo	Tom can't use those. 	Tomo ne kapablas uzi tiujn. 
eng	epo	We ought to start earlier. 	Ni devus komenci pli frue. 
eng	epo	One of the kittens caught a moth. 	Unu el la katidoj kaptis noktpapilion. 
eng	epo	Help me carry the suitcases. 	Helpu min porti la valizojn. 
eng	epo	What are you trying to say, kitty cat? I don't understand you. I don't speak Cat. 	Kion vi celas diri, kateto? Mi ne komprenas vin. Mi ne parolas la katan. 
eng	epo	Why is Tom wearing that hat? 	Kial Tomo surhavas tiun ĉapelon? 
eng	epo	Is Tom normal? 	Ĉu Tomo normalas? 
eng	epo	I think this is Esperanto. 	Mi kredas, ke tio estas Esperanto. 
eng	epo	One can’t live unless human speech adorns, / Nor gather roses past the reach of thorns. 	Oni ne povas vivi sen homoj parolantaj, oni ne povas kolekti rozojn sen dornoj pikantaj. 
eng	epo	The eggplant was excellent. 	La melongeno estis elstara. 
eng	epo	I'm not sure when Tom is coming. 	Mi ne scias certe, kiam do Tomaso venos. 
eng	epo	I don't think Tom's a bad person. 	Mi ne opinias, ke Tomo estas malbona homo. 
eng	epo	When the moon approached the Earth, it experienced very strong deceleration. This slowdown ultimately led to our having a pleasant day and pleasant weather. 	Kiam la luno alproksimiĝis al la Tero, ĝi spertis tre fortan malakceliĝon. Ĉi tiu malrapidiĝo finfine rezultigis tion, ke ni havas agrablan tagon kaj agrablan veteron. 
eng	epo	Have you made coffee? 	Ĉu vi faris kafon? 
eng	epo	Why are they there? 	Kial ili estas tie? 
eng	epo	Tomas no longer needs our help. 	Tomaso ne plu bezonas nian helpon. 
eng	epo	We are eating more vegetables. 	Ni manĝas pli da legomoj. 
eng	epo	It's a pity that Tom is in such poor health. 	Estas domaĝe, ke Tomo havas tian malbonan sanon. 
eng	epo	We're somewhat similar. 	Ni estas sufiĉe similaj. 
eng	epo	Ido has too many suffixes. 	Ido havas tro da sufiksoj. 
eng	epo	There are three cookies left on the plate. 	Restas ankoraŭ tri biskvitoj sur la telero. 
eng	epo	I want to be a politician. 	Mi volas iĝi politikisto. 
eng	epo	What infections can I catch through oral sex? 	Kiujn infektiĝojn mi povas ekhavi pro buŝa seksumado? 
eng	epo	You never wash the floor. 	Vi neniam lavas la plankon. 
eng	epo	I'd advise against doing that. 	Mi rekomendus ne fari tion. 
eng	epo	If Tom comes by, tell him I'm not here. 	Se Tomo venos, diru al li, ke mi ne estas ĉi tie. 
eng	epo	Tom wouldn't tell me. 	Tomo rifuzis diri tion al mi. 
eng	epo	Can you suggest a solution? 	Ĉu vi povas proponi solvon? 
eng	epo	I don't drink cognac. 	Mi ne trinkas konjakon. 
eng	epo	He's probably telling the truth. 	Probable li diras la veron. 
eng	epo	Bats scare me. 	Vespertoj timigas min. 
eng	epo	This bird flies very quickly. 	Ĉi tiu birdo flugas ekstreme rapide. 
eng	epo	All my friends have girlfriends. 	Ĉiuj el miaj viramikoj havas koramikinojn. 
eng	epo	I'll eat lunch soon. 	Mi tuj tagmanĝos. 
eng	epo	Yesterday I started a new book. 	Mi hieraŭ komencis novan libron. 
eng	epo	Does anybody have a question? 	Ĉu iu havas demandojn? 
eng	epo	Tom is such a kvetch. 	Kia plendaĉulo estas Tomo! 
eng	epo	Everything that makes me feel comfortable and safe, I found by taking risks. 	Ĉion, kio sentigas min komforta kaj sekura, mi trovis per riskado. 
eng	epo	Hello, I am brand new to Tatoeba. What are you guys up to? 	Saluton, mi estas novega en Tatoeba. Pri kio vi homoj okupiĝas? 
eng	epo	Tom doesn't like running. 	Tomo ne ŝatas kuri. 
eng	epo	You can play an instrument. 	Vi povas ludi instrumenton. 
eng	epo	I like that it is cold. 	Mi ŝatas, ke malvarmas. 
eng	epo	Now, all we need is volunteers. 	Nun ĉio, kion ni bezonas estas volontuloj. 
eng	epo	Tom put some more wood on the fire. 	Tom metis pli da brulligno sur la fajron. 
eng	epo	Yiddish is not Hebrew. 	La jida ne estas la hebrea. 
eng	epo	This is another Tom. 	Ĉi tiu estas alia Tomo. 
eng	epo	Tom is the only one wearing a coat. 	Tomo estas la sola, kiu portas mantelon. 
eng	epo	Do you and Tom argue often? 	Ĉu vi ofte kverelas kun Tomo? 
eng	epo	No one really cares what we do. 	Tio, kion ni faras, vere koncernas neniun. 
eng	epo	My sister has a fear of little mice and spiders. 	Mia fratino timas musetojn kaj araneojn. 
eng	epo	No one came out to help. 	Neniu eliris por helpi. 
eng	epo	We're messing with my sister. 	Ni incitas mian fratinon. 
eng	epo	Mary is both pretty and smart. 	Maria estas kaj beleta kaj saĝa. 
eng	epo	You're not like Tom at all. 	Vi tute ne similas al Tomo. 
eng	epo	We didn't see anybody there. 	Ni ne vidis iun ajn tie. 
eng	epo	Everything I say is a lie. 	Ĉiu diraĵo mia estas mensogo. 
eng	epo	Tom is a renowned lexicographer. 	Tomo estas renoma leksikografo. 
eng	epo	What's the point of fining people who you know can't pay? 	Kiel utilas monpuni homojn kiam vi scias, ke ili ne povas pagi? 
eng	epo	It's pointless arguing with him. 	Ne utilas diskuti kun li. 
eng	epo	I was playing jazz. 	Mi ludis ĵazon. 
eng	epo	How did we come to the conclusion that the Earth revolves around the Sun? 	Kiel ni konkludis, ke Tero ĉirkaŭiras Sunon? 
eng	epo	Can a virus damage computer hardware? 	Ĉu viruso povas damaĝi komputilajn aparatojn? 
eng	epo	He gave money to her son. 	Li donis monon al sia filo. 
eng	epo	Not everything edible is worth eating. 	Ne ĉio manĝebla estas manĝinda. 
eng	epo	You're a cat. 	Vi estas kato. 
eng	epo	Yanni had a beautiful wife. 	Janio havis belan edzinon. 
eng	epo	I would like to learn German. 	Mi ŝatus lerni la germanan. 
eng	epo	Who knows you the best? 	Kiu plej bone konas vin? 
eng	epo	He couldn't care less. 	Li tute ne zorgas. 
eng	epo	I'm not feeling well and would like to stay home today. 	Mi fartas malbone kaj ŝatus resti hejme hodiaŭ. 
eng	epo	Life is the biggest provocation. 	La vivo estas la plej granda provoko. 
eng	epo	How do you register to vote? 	Kiel registriĝi por baloti? 
eng	epo	How's your project going? 	Kiel fartas via projekto? 
eng	epo	Please think before speaking. 	Bonvolu pripensi antaŭ ol paroli. 
eng	epo	Those eggs smell bad. 	Tiuj ovoj malbonodoras. 
eng	epo	Tom's hedgehog is so cute! 	La erinaco de Tomo estas ja tre ĉarma! 
eng	epo	You caught the thief. 	Vi kaptis la ŝteliston. 
eng	epo	Tom isn't working with me anymore. 	Tomo ne plu laboras kun mi. 
eng	epo	What makes you laugh the most? 	Kio plej ridigas vin? 
eng	epo	I don't like him at all, but he's good at what he does. 	Mi neniel ŝatas lin, sed li ja estas kompetenta. 
eng	epo	Tom is waiting for Mary in Boston. 	Tomo atendas Manjon en Bostono. 
eng	epo	She wanted to speak with you. 	Ŝi volis paroli kun vi. 
eng	epo	He enjoyed our guided tours. 	Li ĝuis niajn gvidatajn turojn. 
eng	epo	Tom is our new teacher. 	Tomo estas nia nova instruisto. 
eng	epo	Tom opposes the movement to separate the Anglican Church from the government of the United Kingdom. 	Tomo kontraŭas la movadon apartigi la Anglikan Eklezion disde la registaro de la Unuiĝinta Reĝlando. 
eng	epo	Do you really think someone would do that? 	Ĉu vi vere kredas, ke iu farus tion? 
eng	epo	Turks and Kurds are brothers. 	Turkoj kaj kurdoj estas fratoj. 
eng	epo	That tree is very pretty. 	Tiu arbo estas tre bela. 
eng	epo	It's OK; I got this. 	Ĉio estas en ordo; mi sukcesos. 
eng	epo	I hate Tom, though I don't even know him. 	Mi malamas Tomon, kvankam mi eĉ ne konas lin. 
eng	epo	It's a pity that Tom has no sense of humor. 	Estas bedaŭrinde, ke Tomaso ne havas humurosenton. 
eng	epo	Which direction is the station? 	Kien estas la stacidomo? 
eng	epo	I've never eaten here before. 	Mi ankoraŭ neniam manĝis ĉi tie. 
eng	epo	This house is small but beautiful. 	Ĉi tiu domo estas malgranda sed bela. 
eng	epo	Appreciate your family. 	Aprezu vian familion. 
eng	epo	I know Tom doesn't like me, but I don't care. 	Mi scias, ke Tomo malŝatas min, sed tio malgravas al mi. 
eng	epo	I ate the last slice of pizza. 	Mi manĝis la lastan pecon da pico. 
eng	epo	"The sentence is a bit strange" – "But I got it from a native speaker." 	„La frazo estas iomete stranga.” – „Sed mi ekhavis ĝin de denaskulo!” 
eng	epo	Your fur feels really nice. 	Via felo sentiĝas tre agrable. 
eng	epo	You can't hide the fact from Tom. 	Vi ne povas kaŝi tion disde Tomaso. 
eng	epo	I learned something today, thanks to you. 	Danke al vi mi hodiaŭ lernis ion. 
eng	epo	Tom's still dead. 	Tomo ankoraŭ estas mortinta. 
eng	epo	During our trip to Thessaloniki, we saw Atatürk's house. 	Dum nia vojaĝo al Tesaloniko, ni vidis la domon de Ataturk. 
eng	epo	The cancer has begun to spread to other organs. 	La kancero ekdisvastiĝis al aliaj organoj. 
eng	epo	Cats are creatures of habit. 	Katoj estas kutimemaj bestoj. 
eng	epo	There's still a lot to talk about. 	Restas multo priparolenda. 
eng	epo	Tom still has big plans. 	Tomo ankoraŭ havas grandajn planojn. 
eng	epo	Kittens don't wear mittens. 	Katidoj ne portas mufgantojn. 
eng	epo	Tom seems to always be sick. 	Tomo ĉiam ŝajnas esti malsana. 
eng	epo	Reclaim your surplus value: steal from work! 	Reprenu vian plusvaloron: priŝtelu la laborejon! 
eng	epo	What a weirdo! 	Kia bizarulo! 
eng	epo	That means a great deal to me. 	Tio estas por mi signifoplena. 
eng	epo	Tom was about to kill me, so I shot him. 	Tomo estis mortigonta min, do mi pafis lin. 
eng	epo	We don't have any more cheese. 	Elĉerpiĝis nia fromaĝo. 
eng	epo	Everyone's almost here. 	Ĉiuj preskaŭ alvenis. 
eng	epo	It isn't a sin to love someone. 	Ne estas peke ami iun. 
eng	epo	That's not me. 	Tiu ne estas mi. 
eng	epo	My crew is the best! 	Mia amikaro estas la plej bona! 
eng	epo	They prepared everything else. 	Ili preparis ĉion alian. 
eng	epo	Americans soundly rejected this nonsense when they voted out President Trump. 	La usonanoj firme malakceptis tiun stultaĵon, kiam ili voĉdonis kontraŭ prezidento Trump. 
eng	epo	Beauty is truth, truth beauty. 	Beleco estas vero, vero — beleco. 
eng	epo	The ship couldn't leave the harbor because of the storm. 	Pro la ŝtormo la ŝipo ne povis eliri la havenon. 
eng	epo	Why did you not have breakfast? 	Kial vi ne matenmanĝis? 
eng	epo	I hate hitmen. 	Mi malamas murdistojn. 
eng	epo	I think this is OK, but I'm not sure. 	Mi pensas, ke tio estas bona, sed mi ne certas. 
eng	epo	Trump is stupid. 	Trump estas stulta. 
eng	epo	Tom gets up early every day. 	Tomo frue leviĝas ĉiutage. 
eng	epo	Describe yourself. 	Priskribu vin mem. 
eng	epo	These are better. 	Tiuj ĉi pli bonas. 
eng	epo	Germany brought forth many scientists. 	Germanio produktis multajn sciencistojn. 
eng	epo	Make sure you haven't forgotten anybody. 	Certigu vin, ke vi ne forgesis iun ajn. 
eng	epo	I wouldn't put that in the back of the kitchen. 	Mi ne metus ĉi tion ĉe la fundo de la kuirejo. 
eng	epo	I want to say that freedom is sometimes a state of mind. 	Mi volas diri, ke libereco estas iafoje sinteno de menso. 
eng	epo	I've been getting into retrofuturism. 	Mi ekinteresiĝis pri retrofuturismo. 
eng	epo	We're determined to win. 	Ni rezolute celas gajni. 
eng	epo	I didn't say you could use my phone. 	Mi ne permesis al vi uzi mian telefonon. 
eng	epo	You don't have the key to this door. 	Vi ne havas la ŝlosilon de tiu pordo. 
eng	epo	Tom's house is close to the cemetery. 	La domo de Tomo estas proksime al la tombejo. 
eng	epo	Dan served thirty-five years in that prison. 	Danielo enkarceriĝis dum tridek kvin jaroj en tiu malliberejo. 
eng	epo	Tom is obsessed with martyrdom. 	Tomon obsedas martireco. 
eng	epo	Tom made pancakes for you. 	Tomo faris por vi patkukojn. 
eng	epo	I am afraid to speak with her. 	Mi timas paroli kun ŝi. 
eng	epo	This will interest you. 	Ĉi tio interesos vin. 
eng	epo	You're a really kind person. 	Vi estas tre afabla homo. 
eng	epo	Mary isn't very friendly. 	Manjo ne estas tre amikema. 
eng	epo	Why did you give him my address? 	Kial vi donis al li mian adreson? 
eng	epo	The dress in the store's display window strikes Maria's eye. 	La robo en la butika montrofenestro frapis la okulon de Maria. 
eng	epo	Didn't Tom tell you about that? 	Ĉu Tomo ne diris al vi pri tio? 
eng	epo	Can you catch HIV from kissing? 	Ĉu eblas ekhavi HIV-on pro kisado? 
eng	epo	I've already told you that it won't work. 	Mi jam diris al vi, ke tio ne sukcesos. 
eng	epo	Tom left the key on the table. 	Tomo lasis la ŝlosilon sur la tablo. 
eng	epo	Don't believe a single word Tom says. 	Kredu eĉ ne unu vorton de tio, kion Tomo diras. 
eng	epo	Boys prefer to read mangas. 	Knaboj preferas legi mangaojn. 
eng	epo	The truth is that Tom's French isn't so good. 	La vero estas, ke la franca de Tomo ne estas tre bona. 
eng	epo	I might have COVID. 	Mi eble havas kovimon. 
eng	epo	You can only buy it here. 	Oni povas aĉeti ĝin nur ĉi tie. 
eng	epo	Tom's cat is a calico. 	La kato de Tomo estas trikolora. 
eng	epo	"That sentence is a bit strange." "But I heard a native speaker say it." 	„La frazo estas iomete stranga.” – „Sed mi aŭdis denaskulon diri ĝin!” 
eng	epo	She asked my permission. 	Ŝi petis mian permeson. 
eng	epo	The medicine helped a little. 	La medicinaĵo helpis iomete. 
eng	epo	Ask someone else. 	Petu iun alian! 
eng	epo	Lenin legalized abortion and homosexuality, but Stalin criminalized them again. 	Lenino laŭleĝigis abortigon kaj samseksemon, sed Stalino denove krimigis ilin. 
eng	epo	Tom and I did not recognize each other at first. 	Tomo kaj mi unue ne rekonis unu la alian. 
eng	epo	They have an orange cat. 	Ili havas oranĝan katon. 
eng	epo	Actually, I'm a furry. 	Fakte, mi estas felano. 
eng	epo	What should I do if I think I've got an STI? 	Kion mi faru, se mi pensas, ke mi havas seksume transdoneblan infektiĝon? 
eng	epo	Pick a category. 	Elektu kategorion. 
eng	epo	Society needs to change. 	Necesas, ke la socio ŝanĝiĝu. 
eng	epo	"Mario, horse carriages are still popular in the cities of Latin Asia." "Marvellous, Bartolomeo." 	"Mario, kaleŝoj estas ankoraŭ popularaj en la urboj de Latinazio." "Estas mirinde, Bartolomeo." 
eng	epo	Tom has free time. 	Tomo havas libertempon. 
eng	epo	My name isn't even Tom. 	Mia nomo eĉ ne estas Tomo. 
eng	epo	Tom was a better goalie than Mary thought he would be. 	Tomo estis pli bona golulo ol Maria pensis, ke li estos. 
eng	epo	Montreal is under a 4-week curfew. 	En Montrealo estas 4-semajna elirmalpermeso. 
eng	epo	Is anyone alive here? 	Ĉu iu ajn vivas tie ĉi? 
eng	epo	Mary's a feminist. 	Manjo estas feministino. 
eng	epo	Can you delete my account? 	Ĉu vi povas forigi mian konton? 
eng	epo	These books aren't cheap. 	Tiuj libroj ne estas malmultekostaj. 
eng	epo	Baby hedgehogs are adorable. 	Erinacidoj estas ĉarmegaj. 
eng	epo	Tom's a reactionary. 	Tomo estas reakciulo. 
eng	epo	Tom isn't a soccer player. 	Tomo ne estas futbalisto. 
eng	epo	They'll murder him. 	Ili murdos lin. 
eng	epo	Tom said his mother never loved him. 	Tomo diris, ke lia panjo neniam amis lin. 
eng	epo	No one really cares what we do. 	Neniu vere zorgas pri tio, kion ni faras. 
eng	epo	No one in his class can run as fast as he. 	Neniu el lia klaso povas kuri tiel rapide, kiel li. 
eng	epo	Today my lesson was very good. 	Hodiaŭ mia leciono estis tre bona. 
eng	epo	There's a misunderstanding. 	Estas miskompreno. 
eng	epo	Have you got a double bed? 	Ĉu vi havas duoblan liton? 
eng	epo	I learned to swim last summer. 	Mi lernis naĝi pasintsomere. 
eng	epo	Your stories bored me! 	Viaj rakontoj enuigis min! 
eng	epo	Tom hates Boston. 	Tomo malamas Bostonon. 
eng	epo	Is it not appalling? 	Ĉu tio ne estas konsterna? 
eng	epo	If I'd noticed the problem, I would've told you. 	Se mi rimarkus la problemon, mi dirus tion al vi. 
eng	epo	Tom is my great-grandson. 	Tomo estas mia pranepo. 
eng	epo	The kittens chased each other around the apartment. 	La katidoj ĉasis unu la alian ĉirkaŭ la apartamento. 
eng	epo	Does Tom want to do it? 	Ĉu tomaso volas fari tion? 
eng	epo	You need to think about it. 	Vi devas pensi pri tio. 
eng	epo	That's not plausible. 	Tio ne estas kredinda. 
eng	epo	The rats flooded the city. 	La urbon inundis la ratoj. 
eng	epo	The problem is perceptual. 	La problemo estas percepta. 
eng	epo	She doesn't like doing that. 	Ŝi ne ŝatas fari tion. 
eng	epo	Tom's got some dank nugs. 	Tomo havas bonegan kanabon. 
eng	epo	Tom wasn't the only one who was sleepy. Mary was sleepy, too. 	Ne nur Tomo estis laca, sed ankaŭ Manjo. 
eng	epo	Tom thought Mary's fox was a dog. 	Tomo kredis, ke la vulpo de Manjo estas hundo. 
eng	epo	We don't yet know the results. 	Ni ankoraŭ ne scias la rezultojn. 
eng	epo	We need to try doing this a different way. 	Ni devas provi fari tion alimaniere. 
eng	epo	Yanni washed up. 	Janio lavis sin. 
eng	epo	I hope that that never happens to us. 	Mi esperas, ke tio neniam okazos al ni. 
eng	epo	You left a window open. 	Vi lasis fenestron malfermita. 
eng	epo	Tom is lazier than Mary. 	Tomo estas pli pigra ol Manjo. 
eng	epo	Tom's a bad person. 	Tomo estas malbonulo. 
eng	epo	Do you want to listen to music? 	Ĉu vi volas aŭskulti muzikon? 
eng	epo	What were you and Tom discussing? 	Kion Tomo kaj vi priparolis? 
eng	epo	Tom's going crazy. 	Tomo freneziĝas. 
eng	epo	Can Tom write his name? 	Ĉu Tomo scipovas skribi sian nomon? 
eng	epo	Which stop do I alight at? 	Je kiu haltejo mi ekiras? 
eng	epo	I think I might be gay. 	Mi kredas, ke mi eble estas geja. 
eng	epo	Let's wait until tomorrow. 	Ni atendu ĝis morgaŭ. 
eng	epo	Never do today what you can put off until tomorrow. 	Ne faru hodiaŭ, kion vi povas prokrasti ĝis morgaŭ. 
eng	epo	Why didn't you have breakfast? 	Kial vi ne matenmanĝis? 
eng	epo	French is only one of the languages Tom can speak. 	La franca estas nur unu el la lingvoj, kiujn Tomo scipovas paroli. 
eng	epo	Kids can't say bad words. 	Infanoj ne rajtas diri fivortojn. 
eng	epo	Why did you speak about that with me? 	Kial vi parolas pri tio kun mi? 
eng	epo	The prince is almost a hundred years old. 	La princo estas preskaŭ centjara. 
eng	epo	Are there gay fish? 	Ĉu ekzistas samseksemaj fiŝoj? 
eng	epo	There's no such thing as too much garlic. 	Tro da ajlo ne eblas. 
eng	epo	Where is Lebanon? 	Kie estas Libano? 
eng	epo	What is catnip? 	Kio estas katmento? 
eng	epo	This cat kills fascists. 	Tiu kato mortigas faŝistojn. 
eng	epo	Didn't Tom tell you his password? 	Ĉu Tomo ne diris al vi sian pasvorton? 
eng	epo	You have beautiful brown eyes. 	Vi havas belajn brunajn okulojn. 
eng	epo	Tom is behaving like a baby. 	Tomo kondutas kiel bebo. 
eng	epo	Trust her. 	Fidu ŝin. 
eng	epo	You haven't once apologised. 	Vi ne pardonpetis eĉ unufoje. 
eng	epo	I had an imaginary friend too when I was a kid. 	Ankaŭ mi havis imagan amikon kiam mi estis infano. 
eng	epo	The four-phase immunization plan is based on scientific evidence, as well as expert advice and guidance from the public health leadership committee. 	La kvarfaza imuniga plano baziĝas sur sciencaj pruvoj, same kiel konsiloj de spertuloj kaj gvidado de la gvida komitato pri publika sano. 
eng	epo	Today was a wonderful day. 	Hodiaŭ estis belega tago. 
eng	epo	We knew that Tom was telling the truth. 	Ni sciis, ke Tomaso diras veron. 
eng	epo	Tom's very careful. 	Tomo estas tre zorgema. 
eng	epo	I don't even live in Boston. 	Mi eĉ ne loĝas en Bostono. 
eng	epo	French doesn't have a word for that. 	En la franca lingvo ne estas vorto por tio. 
eng	epo	Fuck him. 	Fiku lin. 
eng	epo	It is the task of politics to create space for freedom. Realizing freedom is the business of each and every one. 	Estas tasko de politiko krei la spacon por libereco. Realigi liberecon mem estas afero por ĉiuj kaj de ĉiu. 
eng	epo	I'm looking for my wife. 	Mi serĉas mian edzinon. 
eng	epo	Tom believes in conspiracy theories. 	Tomo kredas je konspirteorioj. 
eng	epo	I used it. 	Mi uzis ĝin. 
eng	epo	Our objective is twofold. 	Nia celo estas duobla. 
eng	epo	Mary has PTSD. 	Manjo suferas pro posttraŭmata streĉa perturbo. 
eng	epo	Tom thinks he's royalty. 	Tomo kredas, ke li estas reĝfamiliano. 
eng	epo	Tom doesn't have a television. 	Tomo ne havas televidilon. 
eng	epo	I'm not saying that you can't win. I'm just saying it's not likely. 	Mi ne diras, ke vi ne povas venki. Mi diras nur, ke tio ne estas probabla. 
eng	epo	Tom and I go way back. 	Tomo kaj mi delonge konas unu la alian. 
eng	epo	Everyone's almost here. 	Preskaŭ ĉiuj alvenis. 
eng	epo	Some boys were playing near the pond. 	Kelkaj knaboj ludis ĉe la lageto. 
eng	epo	I don't need men. 	Mi ne bezonas virojn. 
eng	epo	We know how to write. 	Ni scipovas skribi. 
eng	epo	At work there is an idiot who gets on my nerves. 	En mia laborejo estas idioto, kiu nervozigas min. 
eng	epo	Everything looks different at night. 	Nokte ĉio aspektas alimaniere. 
eng	epo	I received a message for you from your father. 	Mi ricevis mesaĝon por vi de via patro. 
eng	epo	Go away. You're not welcome here. 	For! Vi ne estas bonvena ĉi tie. 
eng	epo	Tom walked to his car. 	Tomo marŝis al sia aŭto. 
eng	epo	What do we have to eat? 	Kion ni havas por manĝi? 
eng	epo	Many enemies attacked Rome. 	Multaj malamikoj atakis Romon. 
eng	epo	I'll try to solve the problem. 	Mi provos solvi la problemon. 
eng	epo	All dogs are good dogs. 	Ĉiuj hundoj estas bonaj hundoj. 
eng	epo	We have been friends since kindergarten. 	Ni estas amikoj ekde infanĝardeno. 
eng	epo	It's talking to me. 	Ĝi parolas al mi. 
eng	epo	Where have you traveled? 	Kien vi jam vojaĝis? 
eng	epo	Tom was too nervous to say anything. 	Tomo estis tro nervoza por diri ion ajn. 
eng	epo	After three days, Tom began to experience tactile hallucinations. 	Post tri tagoj Tomo ekspertis tuŝajn halucinojn. 
eng	epo	Are there earthquakes on Mars? 	Ĉu okazas tertremoj en Marso? 
eng	epo	I want to go to Russia. 	Mi volas iri al Rusujo. 
eng	epo	I was born in a small town. 	Mi naskiĝis en urbeto. 
eng	epo	Tom's birthday was exactly one month ago. 	La naskiĝtago de Tomo okazis antaŭ precize unu monato. 
eng	epo	Are you good at typing? 	Ĉu vi bone scipovas tajpi? 
eng	epo	Ethiopia is a big country. 	Etiopio estas granda lando. 
eng	epo	She's holding a cat. The cat is white. 	Ŝi tenas katon. La kato estas blanka. 
eng	epo	We can only hope. 	Espereble. 
eng	epo	Mennad spent six days here. 	Menado pasigis ses tagojn ĉi tie. 
eng	epo	Have you been to both Boston and Chicago? 	Ĉu vi iris kaj al Bostono, kaj al Ĉikago? 
eng	epo	There was no one left to answer. 	Jam restis neniu por respondi. 
eng	epo	Could you come here? 	Ĉu vi povus veni ĉi tie? 
eng	epo	This apple is for Tom. 	Ĉi tiu pomo estas por Tomo. 
eng	epo	Tom is taking an atypical antipsychotic. 	Tomo prenas netipan kontraŭpsikozilon. 
eng	epo	Tom called the crisis helpline. 	Tomo telefonis la krizan helplineon. 
eng	epo	"Tom, can you hear me?" "Yes. I'm not deaf." 	"Tomo, ĉu vi povas aŭdi min?" - "Jes. Mi ja ne estas surda." 
eng	epo	Let's all stay calm. 	Ni ĉiuj restu trankvilaj. 
eng	epo	I love Modern Aramaic languages. 	Mi ŝategas novarameajn lingvojn. 
eng	epo	Should I say "he" or "she"? 	Ĉu mi diru "li" aŭ "ŝi"? 
eng	epo	I live in Ethiopia. 	Mi loĝas en Etiopio. 
eng	epo	Companies don't hire more people than they need. 	Kompanioj ne dungas pli da homoj, ol ili bezonas. 
eng	epo	Tom seldom comes here anymore. 	Tom malofte plu venas ĉi tien. 
eng	epo	He is always the first in line. 	Li ĉiam estis en la unua vico. 
eng	epo	Tom will need all the help he can get. 	Tomo bezonos ĉiun de la helpo, kiun li povas ricevi. 
eng	epo	Clean the litter box twice a day. 	Purigu la kat-necesujon dufoje ĉiutage. 
eng	epo	There's Tokyo. 	Jen Tokio. 
eng	epo	You don't need to say anything more. 	Vi ne devas ion plu diri. 
eng	epo	You smell like smoke. 	Vi odoras kiel fumo. 
eng	epo	Tom couldn't tell Mary the truth. 	Tomo ne povis diri la veron al Manjo. 
eng	epo	Write legibly. 	Skribu legeble. 
eng	epo	That church is enormous. 	Tiu preĝejo grandegas. 
eng	epo	The street is crowded. 	La strato estas homplena. 
eng	epo	The only person who'd know that better than me is Tom. 	La sola homo, kiu scius tion pli bone ol mi, estus Tomo. 
eng	epo	Malka's fursona is a cat. 	La felsono de Malka estas kato. 
eng	epo	Isn't anyone interested? 	Ĉu neniu interesiĝas? 
eng	epo	A photon is its own antiparticle. 	Fotono estas sia antipartiklo. 
eng	epo	You good-for-nothing! 	Sentaŭgulo! 
eng	epo	Power and responsibility go hand in hand. 	Povo kaj respondeco rajdas duope. 
eng	epo	Is this supposed to be a surrealist sentence? 	Ĉu tio estas intence surrealisma frazo? 
eng	epo	It seems pretty straightforward. 	Ĝi ŝajnas sufiĉe simpla. 
eng	epo	Is he Italian? 	Ĉu li estas italo? 
eng	epo	I'm not a kangaroo. 	Mi ne estas kanguruo. 
eng	epo	I would really like to learn English. 	Mi tre ŝatus lerni la anglan. 
eng	epo	This dog is obedient. 	Ĉi tiu hundo estas obeema. 
eng	epo	The gate was closed by Tom. 	La pordego estis fermita de Tomaso. 
eng	epo	I'm glad to hear Tom is doing better. 	Mi ĝojas, aŭdinte, ke Tomo fartas pli bone. 
eng	epo	Many people don't know how to swim. 	Multaj homoj ne scias naĝi. 
eng	epo	What is the universe? 	Kio estas la universo? 
eng	epo	We're pastors. 	Ni estas protestantaj pastroj. 
eng	epo	Every time I get through this I get stronger. 	Ĉiufoje, kiam mi trapasas ĉi tion, mi plifortiĝas. 
eng	epo	We know how to read. 	Ni scipovas legi. 
eng	epo	Cameras were everywhere. 	Fotiloj estis ĉie. 
eng	epo	Where is Beirut? 	Kie estas Bejruto? 
eng	epo	Tom thinks he's a cat. 	Tomo kredas, ke li estas kato. 
eng	epo	You can't live without sleep. 	Oni ne povas vivi sen dormo. 
eng	epo	I am the one who hears myself the most yet understands myself the least. 	Mi estas tiu, kiu plej aŭdas min mem kaj tamen malplej komprenas min. 
eng	epo	Sign it after reading it. 	Subskribu ĝin post kiam vi legas ĝin. 
eng	epo	I'll find you a good doctor. 	Mi trovos bonan kuraciston al vi. 
eng	epo	Tom is interested in learning Latvian. 	Tomo interesiĝas pri lerno de la latva. 
eng	epo	We are the 99%. 	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 
eng	epo	Wow, this is just like 1984. 	Ho, tio estas tute sama kiel 1984. 
eng	epo	I'm worried Tom is in a cult. 	Mi timas, ke Tomo anas en sekto. 
eng	epo	It's time to learn German. 	Tempas lerni la germanan lingvon. 
eng	epo	You work alone. 	Vi laboras sola. 
eng	epo	Tom gave the last piece of cake to me. 	Tomo donis al mi la lastan tranĉaĵon de kuko. 
eng	epo	The people were subjugated by a vast empire. 	La homoj estis subigitaj de vasta imperio. 
eng	epo	Who gave her my address? 	Kiu donis al ŝi mian adreson? 
eng	epo	It's such a long flight! 	Ho, ĝi estas tre longa flugo! 
eng	epo	Can you eat the skin of a kiwi? 	Ĉu oni povas manĝi la ŝelon de kivifrukto? 
eng	epo	Humans are cute. 	Homoj estas ĉarmaj. 
eng	epo	My computer is infected. 	Mia komputilo estas infektita. 
eng	epo	Tom, you aren't making any sense. 	Tomo, viaj vortoj ne havas sencon. 
eng	epo	I wanted to be able to read minds. 	Mi volis povi legi mensojn. 
eng	epo	Tom had a cameo in Mary's movie. 	Tomo havis roleton en la filmo de Manjo. 
eng	epo	Will you like it? 	Ĉu ĝi al li plaĉos? 
eng	epo	I didn't know that Tom and Mary were French speakers. 	Mi ne sciis, ke Tomo kaj Manjo estas franclingvanoj. 
eng	epo	The nurse had Tom put on a hospital gown. 	La flegisto ordonis, ke Tomo surmetu hospitalan robon. 
eng	epo	She wanted me to go to Boston with her. 	Ŝi volis, ke mi iru al Bostono kun ŝi. 
eng	epo	I'm teaching him Dutch. 	Mi instruas al li la nederlandan. 
eng	epo	He judges me constantly. 	Li konstante prijuĝas min. 
eng	epo	We don't have anything for you. 	Ni ne havas ion por vi. 
eng	epo	Would anybody like more soup? 	Ĉu iu volas pli da supo? 
eng	epo	That isn't what Tom said, though. 	Ne tion tamen Tomo diris. 
eng	epo	Mary sobbed. 	Manjo plorĝemis. 
eng	epo	Tom noticed the mistake immediately. 	Tomo tuj rimarkis la eraron. 
eng	epo	This isn't my daughter. 	Tiu ne estas mia filino. 
eng	epo	Mary dressed modestly. 	Manjo vestis sin modeste. 
eng	epo	I bought a pair of gloves for Tom. For Mary, I bought a pair of mittens. 	Mi aĉetis gantojn por Tomo. Por Maria, mi aĉetis mufgantojn, 
eng	epo	Tom was sure he had enough money to buy what he needed. 	Tomaso estis certa, ke li havas sufiĉe da mono por aĉeti por si ĉion necesan. 
eng	epo	I think this is Esperanto. 	Mi kredas, ke ĉi tio estas Esperanto. 
eng	epo	Tom replied that he was sorry. 	Tomo respondis, ke li bedaŭras. 
eng	epo	I transmitted a message to Tom. 	Mi transdonis mesaĝon al Tomo. 
eng	epo	Tom claims that he can read other people's minds. 	Tomo pretendas povi legi la pensojn de aliaj. 
eng	epo	I know that Tom doesn't like me, but I don't care. 	Mi scias, ke Tomo malŝatas min, sed tio malgravas al mi. 
eng	epo	Tom often watches scary films. 	Tomo ofte spektas timigajn filmojn. 
eng	epo	The waitress gave me coffee, even though I'd ordered tea. 	La kelnerino donis al mi kafon, eĉ kvankam mi estis mendinta teon. 
eng	epo	I'm looking for my umbrella. 	Mi serĉas mian ombrelon. 
eng	epo	You can't use too much garlic. 	Oni ne povas uzi tro da ajlo. 
eng	epo	What is a pandemic? 	Kio estas pandemio? 
eng	epo	Be careful speaking Latin, or you might summon a demon. 	Estu singarda, kiam vi parolas latine, aŭ vi eble elvokos demonon. 
eng	epo	Never spend your money before you have earned it. 	Neniam elspezu vian monon, antaŭ ol gajni ĝin. 
eng	epo	Try on this shirt. 	Surprovu ĉi tiun ĉemizon. 
eng	epo	That is a good T-shirt. 	Tio estas bona T-ĉemizo. 
eng	epo	I hate myself in every single way. 	Mi ĉiel malamas min. 
eng	epo	There are more of these, aren't there? 	Ekzistas pli da ĉi tiuj, ĉu ne? 
eng	epo	I love the German language. 	Mi ŝategas la germanan. 
eng	epo	Tamazight still exists. 	La tamaziĥta ankoraŭ ekzistas. 
eng	epo	Who lived in that house? 	Kiu loĝis en tiu domo? 
eng	epo	The nurse vaccinated me. 	La flegistino vakcinis min. 
eng	epo	We need helpers. 	Ni bezonas helpantojn. 
eng	epo	She didn't know that she was a minor. 	Ili ne sciis, ke ŝi estis minora. 
eng	epo	Your privacy online is very valuable, do not give it away for free. 	Via retprivateco tre valoras, ne fordonu ĝin senpage. 
eng	epo	He's helped the expansion of LGBT rights. 	Li helpis la etendiĝon de la GLAT-aj rajtoj. 
eng	epo	I'm a terrible liar. 	Mi mallerte mensogas. 
eng	epo	She's a Yemenite Jew. 	Ŝi estas jemena judo. 
eng	epo	Why did she want to meet him? 	Kial ŝi volis renkontiĝi kun li? 
eng	epo	Skura bought a new dog. 	Skura aĉetis novan hundon. 
eng	epo	It's not a serious request. 	Tio ne estas serioza peto. 
eng	epo	She got pregnant by Tom. 	Ŝi gravediĝis de Tomo. 
eng	epo	What's in the news? 	Kio estas en la novaĵoj? 
eng	epo	Are you all busy now, Tom? 	Ĉu vi nun estas okupataj, Tomo? 
eng	epo	He doesn't like writing. 	Li ne ŝatas skribi. 
eng	epo	Both of them left. 	Ili ambaŭ foriris. 
eng	epo	I hate ads. 	Mi malamas reklamojn. 
eng	epo	I'm in love and married. 	Mi estas enamiĝinta kaj edziĝinta. 
eng	epo	Tom's parrot really only speaks 30 languages. 	La papago de Tomo vere parolas nur 30 lingvojn. 
eng	epo	I need to buy something today. 	Mi bezonas aĉeti ion hodiaŭ. 
eng	epo	Tom wants to learn Serbian. 	Tomo volas lerni la serban. 
eng	epo	Who's John Bull? 	Kiu estas John Bull? 
eng	epo	People are always going to talk. 	Oni ĉiam klaĉos. 
eng	epo	You walked past me without noticing me. 	Vi pasis preter mi sen rimarki min. 
eng	epo	Is there a difference between magic and witchcraft? 	Ĉu estas diferenco inter magio kaj sorĉo? 
eng	epo	Tom never stays up late at night. 	Tomo neniam malfrue ekdormas. 
eng	epo	Not all of us can swim. 	Ne ĉiu el ni scipovas naĝi. 
eng	epo	Is Tom able to write his name? 	Ĉu Tomo scipovas skribi sian nomon? 
eng	epo	I hope you got it. 	Mi esperas, ke vi ricevis tion. 
eng	epo	A lot of people don't know how to swim. 	Multaj homoj ne scias naĝi. 
eng	epo	My keyboard is dirty. 	Mia klavaro estas malpura. 
eng	epo	Why didn't you ever tell me that you used to live in Boston? 	Kial vi neniam rakontis al mi, ke vi loĝis en Bostono? 
eng	epo	I started a new book yesterday. 	Mi hieraŭ komencis novan libron. 
eng	epo	I think that Tom is scared of you. 	Mi pensas, ke Tomo timas vin. 
eng	epo	Tom's a sexy man. 	Tomo estas amorveka viro. 
eng	epo	Do you have a double bed? 	Ĉu vi disponas pri duobla lito? 
eng	epo	Highlight the text and copy it. 	Elektu la tekston kaj kopiu ĝin. 
eng	epo	He didn't realize what was happening. 	Li ne komprenis, kio okazas. 
eng	epo	Tom is still dead. 	Tomo ankoraŭ estas mortinta. 
eng	epo	Tom arrived at the right time. 	Tomo alvenis je la ĝusta horo. 
eng	epo	I love this. 	Mi amas ĉi tion. 
eng	epo	I'm considering putting my plan online. 	Mi konsideras enretigi mian planon. 
eng	epo	What did you get me? 	Kion vi aĉetis por mi? 
eng	epo	Cats are individuals. 	Katoj estas individuoj. 
eng	epo	He bought a fast car. 	Li aĉetis rapidan aŭton. 
eng	epo	My cat is big. 	Mia kato grandas. 
eng	epo	Inuktitut​ is a difficult language. 	La inuktituta lingvo estas malfacila lingvo. 
eng	epo	The artist sold several of her works at the gallery exhibit. 	La artisto vendis plurajn el siaj verkoj ĉe la galeria montrado. 
eng	epo	We've never denied that. 	Ni neniam neis tion. 
eng	epo	They don't eat a thing. 	Ili manĝas nenion ajn. 
eng	epo	A lot of people are saying that Trump loves anonymous sources. 	Multaj homoj diras, ke Trump ŝategas anonimajn fontojn. 
eng	epo	We consider Kabyle a language and not a dialect. 	Ni konsideras la kabilan lingvo kaj ne dialekto. 
eng	epo	I'm a centrist; I like both dogs and cats. 	Mi estas centristo; mi ŝatas kaj hundojn, kaj katojn. 
eng	epo	It isn't the 19th century. 	Ne estas la 19-a jarcento. 
eng	epo	How do I get started? 	Kiel mi komencu? 
eng	epo	The streets are full of people. 	La stratoj estas homplenaj. 
eng	epo	I think she's absolutely gorgeous. 	Laŭ mi ŝi estas tute belega. 
eng	epo	We're not good singers. 	Ni ne estas bonaj kantistoj. 
eng	epo	Nobody knows I'm a furry. 	Neniu scias, ke mi estas felano. 
eng	epo	Tom said that Mary. 	Tomo diris tion al Manjo. 
eng	epo	Tom was the one who called the doctor. 	Tomo estis tiu, kiu vokis la kuraciston. 
eng	epo	Tom lives in the same building as his mother. 	Tomo loĝas en la sama apartamentaro kiel sia patrino. 
eng	epo	I'm afraid to drink it. 	Mi timas trinki tion. 
eng	epo	Tom and Mary have been friends since elementary school. 	Tomo kaj Maria estas amikoj ekde la bazlernejo. 
eng	epo	I've started to respect Tom. 	Mi komencis estimi Tomon. 
eng	epo	Some people find derivation to be more logical and regular in Ido than in Esperanto. 	Iuj trovas la Idan vortfaradon pli logika kaj regula ol la Esperantan. 
eng	epo	She's a Sephardi Jew. 	Ŝi estas sefardo. 
eng	epo	Our goal is to build thirty houses before the end of the year. 	Ni celas konstrui tridek domojn antaŭ la fino de la jaro. 
eng	epo	Everyone knows about that. 	Ĉiuj scias pri tio. 
eng	epo	Maybe people should get to eat and have a place to lay their head no matter what. 	Eble homoj rajtu manĝi kaj havi lokon, kie dormi, sendepende de ĉio. 
eng	epo	Is it not appalling? 	Ĉu tio ne estas ŝokega? 
eng	epo	I advised Tom not to stay up late at night. 	Mi konsilis al Tomo, ke li ne malfrue ekdormu. 
eng	epo	You cannot face the truth. 	Vi ne povas alfronti la veron. 
eng	epo	Tom and Mary engaged in friendly banter. 	Tomo kaj Manjo varme babilis. 
eng	epo	Ask somebody else. 	Demandu iun alian! 
eng	epo	Freedom is always the freedom of dissenters. 	Libero estas ĉiam libero de malsamideanoj. 
eng	epo	Tom was sitting by the fire. 	Tomaso sidis apud la fajro. 
eng	epo	Tom was able to buy enough food for everyone. 	Tomo povis aĉeti sufiĉan manĝaĵon por ĉiuj. 
eng	epo	I like speaking French to my cat. 	Mi ŝatas paroli france al mia kato. 
eng	epo	Tom is missing Mary, I'm sure. 	Manjo mankas al Tomo, sendube. 
eng	epo	Tom claims he can read other people's minds. 	Tomo pretendas povi legi la pensojn de aliaj. 
eng	epo	You all need to help Tom. 	Ĉiuj vi devas helpi Tomon. 
eng	epo	A child is sleeping in the bed. 	Infano dormas sur la lito. 
eng	epo	Tom's cat is a tabby. 	La kato de Tomo estas tigrostria. 
eng	epo	The ship couldn't enter the harbour because of the storm. 	Pro la ŝtormo la ŝipo ne povis eniri la havenon. 
eng	epo	What does her wife look like? 	Kiel aspektas ŝia edzino? 
eng	epo	Many people became homeless because of the earthquake. 	Multaj senhejmiĝis pro la tertremo. 
eng	epo	Today was a wonderful day. 	Hodiaŭ estis mirinde bela tago. 
eng	epo	Tom put his toys in the box. 	Tomo metis siajn ludilojn en la skatolon. 
eng	epo	Tom wouldn't really do a thing like that. 	Tomo ne vere farus ion tian. 
eng	epo	That is not acceptable. 	Tio ne akcepteblas. 
eng	epo	Any update on this? 	Ĉu vi havas novan informon prie? 
eng	epo	And the Lord God took the man and put him in the garden of Eden to work and take care of it. 	Kaj Dio la Eternulo prenis la homon kaj enloĝigis lin en la ĝardeno Edena, por ke li prilaboradu ĝin kaj gardu ĝin. 
eng	epo	Tom's supposed to be good at Fortran. 	Tomo laŭdire estas lerta pri Fortran. 
eng	epo	Tom and I aren't always on the same page. 	Tomo kaj mi ne ĉiam akordas. 
eng	epo	I have a terrible cough. 	Mi havas teruran tusadon. 
eng	epo	It's not raining. It's snowing. 	Ne pluvas; neĝas. 
eng	epo	My friend is a teacher. 	Mia amiko estas instruisto. 
eng	epo	The first steps are always the hardest. 	La unuaj paŝoj ĉiam estas plej malsimplaj. 
eng	epo	I can meet you at the station. 	Mi povas renkonti vin en la stacidomo. 
eng	epo	I don't have an older brother. 	Mi ne havas pli maljunan fraton. 
eng	epo	"Whose shoes are these?" "They're Tom's." 	„Kies estas ĉi tiuj ŝuoj?“ – „De Tomo.“ 
eng	epo	Tom knows how to fight back. 	Tomo scias, kiel oni rebatas. 
eng	epo	Tom is a sun worshiper. 	Tomo estas sunadoranto. 
eng	epo	I hear Tom is a juicer. 	Mi aŭdis, ke Tomo dopas sin. 
eng	epo	Are strawberries good for dogs? 	Ĉu fragoj estas sanigaj por hundoj? 
eng	epo	Tom's arguing in bad faith. 	Tomo argumentas kun malbonaj intencoj. 
eng	epo	Being rich doesn't mean having money, but spending money. 	Esti riĉa ne signifas havi monon, sed elspezi monon. 
eng	epo	You'll like Australia. 	Vi ŝatos Aŭstralion. 
eng	epo	They do it because we allow them to do it. 	Ili faras ĝin, ĉar ni permesas al ili. 
eng	epo	What did we do to make Tom so angry? 	Kion vi faris, kio tiom ĉagrenis Tomon? 
eng	epo	I think we need to set some limits. 	Mi pensas, ke ni devas starigi iujn limojn. 
eng	epo	The cat let out a plaintive meow. 	La kato plendmiaŭis. 
eng	epo	He doesn't like swimming. 	Li ne ŝatas naĝi. 
eng	epo	She's not happy. 	Ŝi ne estas feliĉa. 
eng	epo	That's even worse. 	Tio estas eĉ pli malbona. 
eng	epo	This blue flower is beautiful. 	Ĉi tiu blua floro estas bela. 
eng	epo	We are the 99%. 	Ni estas la 99 procentoj. 
eng	epo	Neoconservatism has discredited itself. 	Novkonservativismo malkredindigis sin. 
eng	epo	Tom isn't scared of ghosts. 	Tomo ne timas fantomojn. 
eng	epo	Tom ran to the church. 	Tomo kuris kirken. 
eng	epo	Tom lives on that side of the river. 	Tomo loĝas je tiu flanko de la rivero. 
eng	epo	I should have known it was Tom. 	Mi devus scii, ke temas pri Tomo. 
eng	epo	That book's over there. 	Tiu libro estas tie. 
eng	epo	Why haven't you had breakfast? 	Kial vi ne matenmanĝis? 
eng	epo	I have a hot boyfriend. 	Mi havas amorvekan koramikon. 
eng	epo	"Hi, I'm Tom." "Hello." "And you are?" "Oh, Mary." 	"Saluton, mi estas Tomo." "Saluton." "Kaj vi?" "Ho, Manjo." 
eng	epo	Tom didn't see anybody there. 	Tomo ne vidis iun ajn tie. 
eng	epo	How did she do what? 	Kiel ŝi faris kion? 
eng	epo	Tom is in the garden now. 	Tomo nun estas en la ĝardeno. 
eng	epo	We often have guests. 	Ni ofte havas gastojn. 
eng	epo	Tom only did that because he had to. 	Tomaso faris tion nur ĉar li devis tion fari. 
eng	epo	The snow has all melted away. 	La neĝo tute forfandiĝis. 
eng	epo	He's a spationaut. 	Li estas spaconaŭto. 
eng	epo	I never said I was a good Jew. 	Mi neniam diris, ke mi estas bona judo. 
eng	epo	Tom was afraid that he'd get caught. 	Tomo timis, ke li kaptiĝos. 
eng	epo	Happy Solstice! 	Feliĉan Solsticon! 
eng	epo	Altan is a huge idiot. 	Altan estas ega stultulo. 
eng	epo	I hate advertisements. 	Mi malamas reklamojn. 
eng	epo	In the deteriorating atmosphere, even seemingly trivial matters have caused a further degeneration of the situation. 	En la malboniĝanta etoso eĉ ŝajne bagatelaj aferoj kaŭzis plian degeneron de la situacio. 
eng	epo	It's important to study every day. 	Gravas ĉiutage studi. 
eng	epo	My house is on the riverbank. 	Mia domo estas ĉe la riverbordo. 
eng	epo	A better friend came along. 	Venis pli bona amiko. 
eng	epo	Tom gave me the last piece of cake. 	Tomo donis al mi la lastan tranĉaĵon de kuko. 
eng	epo	Ugh, snow! 	Ve, neĝo! 
eng	epo	He had a cadaverous appearance. 	Li aspektis kiel kadavro. 
eng	epo	I'll eat lunch soon. 	Mi baldaŭ tagmanĝos. 
eng	epo	Find something to stay busy. 	Trovu ion por okupiĝi. 
eng	epo	I would not open the door to this weird neighbor. 	Mi ne malfermus la pordon al ĉi tiu stranga najbaro. 
eng	epo	I've never done this before. Could you please show me what to do? 	Mi ankoraŭ neniam faris tion. Ĉu vi povus montri al mi, kion mi faru? 
eng	epo	The box was very heavy. 	La skatolo estis tre peza. 
eng	epo	Here's what I found on their website. 	Jen kion mi trovis sur ilia retejo. 
eng	epo	Can Tom actually do it? 	Ĉu Tomo fakte povas fari tion? 
eng	epo	You're all adults here, and you should really start acting like one. 	Vi ĉiuj ja estas plenkreskuloj ĉi tie, kaj vi vere ekagu tiel. 
eng	epo	I just don't see what Tom would have to gain from that. 	Mi simple ne komprenas, kion Tomo gajnus de tio. 
eng	epo	Difference is good. 	Diferenco bonas. 
eng	epo	I'm getting very little in return. 	Mi tre malmulte rekompenciĝas. 
eng	epo	The smaller a star is, the longer it lives. 	Ju pli malgranda estas stelo, des pli longe ĝi vivas. 
eng	epo	I'm Tom, Mary's ex-husband. 	Mi estas Tomo, la eksedzo de Manjo. 
eng	epo	Do you have a key to this door? 	Ĉu vi havas ŝlosilon de tiu pordo? 
eng	epo	I don't think that's what he meant. 	Mi ne kredas, ke tion li celis. 
eng	epo	Why won't they let me do that? 	Kial ili ne permesis, ke mi faru tion? 
eng	epo	Is this your first time tripping? 	Ĉu ĉi tiu estas via unua psiĥedela vojaĝo? 
eng	epo	That would be a weird way to say it. 	Tiu estus stranga maniero diri tion. 
eng	epo	He's just a good-for-nothing. 	Li estas nur malsukcesulo. 
eng	epo	He wrote a book about the woman of his dreams. 	Li verkis libron pri la virino de siaj revoj. 
eng	epo	Tom landed on Mars. 	Tomo surmarsiĝis. 
eng	epo	Infringe copyrights. 	Malobservu kopirajton. 
eng	epo	He doesn't like to swim. 	Li ne ŝatas naĝi. 
eng	epo	Oh, nice. 	Ho, bonege. 
eng	epo	My father is out in the garden right now. 	Ĉi-momente, mia patro estas ekstere en la ĝardeno. 
eng	epo	I wish we didn't live in a society. 	Mi volus, ke ni ne vivus en socio. 
eng	epo	Tom forgot to bring his laptop. 	Tomo forgesis kunporti sian tekokomputilon. 
eng	epo	We've run out of cheese. 	Elĉerpiĝis nia fromaĝo. 
eng	epo	Layla was an excellent poet. 	Lanjo estis elstara poetino. 
eng	epo	What's your second language? 	Kiu estas via dua lingvo? 
eng	epo	I advised Tom to do it. 	Mi konsilis al Tomo fari ĝin. 
eng	epo	He's a Bulgarian Jew. 	Li estas bulgaria judo. 
eng	epo	He constantly wore slippers. 	Li daŭre surhavis pantoflojn. 
eng	epo	Are you going to see Tom's band on Friday? 	Ĉu vi spektos la koncerton de la bando de Tomo vendrede? 
eng	epo	My brother's smoking. 	Mia frato fumas. 
eng	epo	They do it because we let them. 	Ili faras ĝin, ĉar ni permesas al ili. 
eng	epo	I'm sleeping very poorly. 	Mi dormas tre malbone. 
eng	epo	Tom can't stand vegetarians. 	Tomo ne povas toleri vegetaranojn. 
eng	epo	We love classical music the most. 	Ni pleje ŝatas klasikan muzikon. 
eng	epo	Now I have three left. 	Nun ankoraŭ restas al mi tri. 
eng	epo	This church is very big. 	Ĉi tiu kristana preĝejo estas tre granda. 
eng	epo	Do you have relatives abroad? 	Ĉu vi havas parencojn en la eksterlando? 
eng	epo	Disney made me a furry. 	Disney felanigis min. 
eng	epo	The Druze follow an esoteric religion. 	La druzoj sekvas esoteran religion. 
eng	epo	Tom isn't intimidated by the ghosts of the night. 	Tomon ne timigas la noktaj fantomoj. 
eng	epo	Can somebody open the door for me? 	Ĉu iu povus malfermi la pordon por mi? 
eng	epo	We have gone out of town for the weekend. 	Ni eliris el la urbo por la semajnfino. 
eng	epo	Tom's parrot swears in French. 	La papago de Tomo sakras france. 
eng	epo	Tom's explanation didn't mollify Mary. 	La klarigo de Tomo ne kontentigis Manjon. 
eng	epo	This cat kills fascists. 	Ĉi tiu kato mortigas faŝistojn. 
eng	epo	What kind of food do you eat on Christmas Day? 	Kian manĝaĵon vi manĝas dum la Kristnaska tago? 
eng	epo	Can I really risk it? 	Ĉu mi vere povas riski ĝin? 
eng	epo	He massaged her leg. 	Li masaĝis ŝian kruron. 
eng	epo	That's a question we don't get very often. 	Jen demando, kiun oni ne tre ofte starigas al ni. 
eng	epo	I need to call the cops. 	Mi devas telefoni al la polico. 
eng	epo	My life has never been the same since I first met Tom. 	Mia vivo neniam estis sama post kiam mi unue renkontis Tomon. 
eng	epo	Those who unite are not afraid. 	Tiuj kiuj unuiĝas, ne timas! 
eng	epo	Would you rather travel by bus or by train? 	Kiel vi preferas vojaĝi, ĉu per buso, aŭ per trajno? 
eng	epo	Tom has almost no friends. 	Tomo preskaŭ ne havas amikojn. 
eng	epo	Dissent has become a commodity. 	Malkonsento iĝis varo. 
eng	epo	This wouldn't be a good place to build a house. 	Ĉi tie ne estus bona loko por konstrui domon. 
eng	epo	The idea is not in itself a bad one. 	La ideo en si mem ne estas malbona. 
eng	epo	Though I'm a bisexual woman, I'm not interested in purely sexual relationships with couples. 	Kvankam mi estas ambaŭseksemulino, mi ne interesiĝas pri nurseksumaj rilatoj kun geparoj. 
eng	epo	Incorporate dates into your meals. 	Inkluzivigu daktilojn en viajn manĝojn. 
eng	epo	She's taking birth control. 	Ŝi prenas kontraŭkoncipilojn. 
eng	epo	Nitrous oxide is inert at room temperature. 	Ridgaso estas inerta je ĉambra temperaturo. 
eng	epo	I'm angry all the time. 	Mi ĉiam koleras. 
eng	epo	I'll have that. 	Mi havos tion. 
eng	epo	You have to do as Tom says. 	Vi devas fari tiel, kiel Tomo diras. 
eng	epo	I swam across the lake. 	Mi transnaĝis la lagon. 
eng	epo	That's just how it is. 	Tia ĝi ja estas. 
eng	epo	Do you know how to write it? 	Ĉu vi scias, kiel skribi ĝin? 
eng	epo	All these eggs aren't fresh. 	Ĉi ĉiuj ovoj ne estas freŝaj. 
eng	epo	The manager is nice. 	La manaĝero estas afabla. 
eng	epo	Those are rain clouds. 	Tiuj estas pluvaj nuboj. 
eng	epo	I'm the smartest. 	Mi estas la plej saĝa. 
eng	epo	The foxes are in their den. 	La vulpoj estas en sia kavo. 
eng	epo	Tom is an ear, nose and throat specialist. 	Tomo estas oto-rino-laringologo. 
eng	epo	When did Tom start stuttering? 	Kiam Tomo ekbalbutis? 
eng	epo	He walks his dogs every morning. 	Li promenigas siajn hundojn ĉiumatene. 
eng	epo	The kids play in the park. 	La infanoj ludas en la parko. 
eng	epo	That music is very beautiful. 	Tiu muziko estas tre bela. 
eng	epo	The dress Mary was wearing yesterday was red. 	La robo, kiun Manjo surhavis hieraŭ, estis ruĝa. 
eng	epo	There's no evidence Hitler was part Jewish. 	Estas neniuj indikaĵoj, ke Hitler estis juddevena. 
eng	epo	Yesterday, I heard about two fatalities in my town due to a coronavirus. 	Hieraŭ mi aŭdis pri du mortoj en mia urbo pro la kronviruso. 
eng	epo	What is my IP? 	Kiu estas mia IP-adreso? 
eng	epo	This isn't the world I want to live in. 	Tiu ne estas la mondo, kie mi volas vivi. 
eng	epo	My grandmother is alone. 	Mia avino estas sola. 
eng	epo	Tom? I thought you were dead. 	Ĉu Tomo? Mi kredis, ke vi estas mortinta. 
eng	epo	The soldier was dying. 	La soldato estis mortonta. 
eng	epo	Do you all feel exhausted? 	Ĉu vi sentas vin elĉerpitaj? 
eng	epo	Tom says that he's never seen a UFO. 	Tomo diras, ke li ankoraŭ neniam vidis nifon. 
eng	epo	We ended up on Mars. 	Ni finiĝis sur Marso. 
eng	epo	Most fairy tales have villains. 	La plimulto el fabeloj havas kanajlojn. 
eng	epo	They do it because we allow them to. 	Ili faras ĝin, ĉar ni permesas al ili fari ĝin. 
eng	epo	Tom doesn't need our help anymore. 	Tomo ne plu bezonas nian helpon. 
eng	epo	"Whose pencils are these?" "They're Tom's." 	"Kies krajonoj estas ĉi tiuj?" - "Ili apartenas al Tomo." 
eng	epo	Cats are weird. 	Katoj estas strangaj. 
eng	epo	Let's wait until tomorrow morning. 	Ni atendu ĝis morgaŭ matene! 
eng	epo	Tom thinks she's a cat. 	Tomo kredas, ke ŝi estas kato. 
eng	epo	Why does Tom need to buy a gun? 	Kial Tomo bezonas aĉeti pafilon? 
eng	epo	Our cat isn't allowed in one room of the house, and he spends all his time meowing outside the door to it. 	Nia kato ne rajtas eniri en nur unu ĉambron de la domo, kaj li pasigas sian tutan tempon miaŭante ekster ĝia pordo. 
eng	epo	How does catnip work? 	Kiel katario funkcias? 
eng	epo	My father inspired me. 	Mia patro inspiris min. 
eng	epo	One person who exposes his privacy online makes noise. One million people who expose their privacy online makes billionaires. 	Unu persono, kiu elmontras sian retprivatecon, bruas. Miliono da homoj, kiuj elmontras sian retprivatecon, faras miliardulojn. 
eng	epo	Don't you have anything better to do than read this garbage? 	Ĉu vi havas nenion farindan, krom legi tiun aĉaĵon? 
eng	epo	Please lend me thirty dollars. 	Bonvolu prunti al mi tridek dolarojn. 
eng	epo	You said you were scared. 	Vi diris, ke vi timas. 
eng	epo	The driver caused the accident. 	La ŝoforo kaŭzis la akcidenton. 
eng	epo	What Tom did wasn't appropriate. 	Tio, kion faris Tomo, ne estis konvena. 
eng	epo	Hold on, I have to go to the bathroom. 	Momenton, mi volas iri al la necesejo. 
eng	epo	She's a Bulgarian Jew. 	Ŝi estas bulgaria hebreo. 
eng	epo	Tom didn't bring me the book. 	Tomo ne venigis al mi la libron. 
eng	epo	Tom wanted me to do it. 	Tomo volis, ke mi faru tion. 
eng	epo	My name isn't Tom either. 	Krome, mia nomo ne estas Tomo. 
eng	epo	I'm downloading a plugin. 	Mi elŝutas kromprogramon. 
eng	epo	You speak good English already. 	Vi jam bone parolas la anglan. 
eng	epo	There's a very fine line between genius and insanity. 	La linio, kiu dividas genion kaj frenezon, estas tre subtila. 
eng	epo	How much money will I need? 	Kiom da monon mi bezonos? 
eng	epo	Tom's cat is a tabby. 	La kato de Tomo estas stria. 
eng	epo	Let him do what he wants. 	Li faru tion, kion li volas. 
eng	epo	Can you catch a fish? 	Ĉu vi povas kapti fiŝon? 
eng	epo	Do they teach the French language in Australian schools? 	Ĉu en lernejoj de Aŭstralio oni instruas la francan lingvon? 
eng	epo	Tom doesn't drink vodka. 	Tomo ne trinkas vodkon. 
eng	epo	A typical byte is eight bits, meaning eight 1s and 0s. 	Tipa bajto estas ok bitoj, kio signifas ok 1-ojn kaj 0-ojn. 
eng	epo	I don't think that's a good investment. 	Mi ne kredas, ke tio estas bona investo. 
eng	epo	I can't describe it. 	Mi ne povas priskribi ĝin. 
eng	epo	I think that's Esperanto. 	Mi kredas, ke tio estas Esperanto. 
eng	epo	You can have my share. 	Vi rajtas preni mian kvoton. 
eng	epo	Did Tom and Mary find a babysitter for John? 	Ĉu Tomo kaj Manjo trovis vesperan vartanton de Johano? 
eng	epo	The men are working very hard. 	La viroj laboras tre multe. 
eng	epo	Right after a warm bath I drank some juice. 	Tuj post la varma baniĝo mi trinkis iom da suko. 
eng	epo	What is catnip? 	Kio estas katario? 
eng	epo	What's catnip? 	Kio estas katmento? 
eng	epo	You've disappointed me. 	Vi senrevigis min. 
eng	epo	Tom's bird swears in French. 	La birdo de Tomo sakras france. 
eng	epo	Tom has his own private island. 	Tomo havas propran privatan insulon. 
eng	epo	We've made a big mistake. 	Ni faris grandan eraron. 
eng	epo	I should think about those more. 	Mi plu pensu pri tiuj. 
eng	epo	I think that's no longer necessary. 	Mi pensas, ke tio ne plu estas necesa. 
eng	epo	I've bought a really good camera. 	Mi aĉetis tre bonan videokameraon. 
eng	epo	No one but Tom is capable of that. 	Neniu, krom Tomo, kapablas fari tion. 
eng	epo	Oh wow, it's already Friday. 	Ho ŭaŭ, jam vendredas! 
eng	epo	It was fab. 	Tio estis bonega. 
eng	epo	I know that your favorite color is blue. 	Mi scias, ke via plej ŝatata koloro estas bluo. 
eng	epo	Power and responsibility go hand in hand. 	Povo kaj responso rajdas duope. 
eng	epo	The pizza there was cheap. 	La pico tie malmultekostis. 
eng	epo	Why don't I remember anything? 	Kial mi nenion memoras? 
eng	epo	Tom saw a man wearing a hat standing next to Mary and wondered who he was. 	Tomo vidis ĉapelportantan viron staranta apud Manjo kaj miris kiu li estas. 
eng	epo	He broke my windscreen. 	Li rompis mian glacon. 
eng	epo	Do you mean that you don't want to be an editor? 	Ĉu vi volas diri, ke vi ne volas esti redaktoro? 
eng	epo	Goodnight, Tom. 	Bonan nokton, Tomo. 
eng	epo	One of my partners lives in Boston. 	Unu el miaj amantoj loĝas en Bostono. 
eng	epo	You are really crazy. 	Vi estas frenezega. 
eng	epo	I thought the gun was Tom's. 	Mi pensis, ke la pafilo estas de Tomaso. 
eng	epo	Mary's going to put the flowers on the living room table. 	Manjo metos la florojn sur la salonan tablon. 
eng	epo	Where's Algeria? 	Kie estas Alĝerio? 
eng	epo	It wasn't a serious request. 	Tio ne estis serioza peto. 
eng	epo	Communism is when everyone has to wear a mask. 	Komunismo estas, kiam ĉiuj devas surhavi maskon. 
eng	epo	I met my girlfriend that way. 	Tiel mi ekkonis mian koramikinon. 
eng	epo	We don't really need to do this. 	Ni ne vere bezonas fari ĉi tion. 
eng	epo	Japanese is an incredible language. 	La japana estas mirinda lingvo. 
eng	epo	Death is the end of life. 	La morto estas la fino de la vivo. 
eng	epo	They're natural. 	Ili estas naturaj. 
eng	epo	"Tom, are you really a furry?" "Yep!", Tom said as he put his hand on his chest proudly. 	"Tomo, ĉu vi vere estas felano?" - "Jes!" diris Tomo, metante la manon sur la bruston fiere. 
eng	epo	I've never met someone from Australia that couldn't speak French. 	Mi neniam renkontis iun el Aŭstralio, kiu ne povis paroli la francan. 
eng	epo	Someone will have to tell Tom. 	Iu devos diri tion al Tomo. 
eng	epo	You dork! 	Nerdo! 
eng	epo	I'm not a night owl. 	Mi ne estas strigo. 
eng	epo	Admit it. 	Agnosku tion. 
eng	epo	Communism is when everybody has to wear a mask. 	Komunismo estas, kiam ĉiuj devas surhavi maskon. 
eng	epo	Could you help us, please? 	Ĉu vi povus helpi al ni, mi petas? 
eng	epo	The building collapsed. 	La konstruaĵo disfalis. 
eng	epo	The street's crowded. 	La strato estas homplena. 
eng	epo	As soon as I have finished reading the book, I will lend it to you. 	Tuj kiam mi estos fininta la legadon de la libro, mi pruntos ĝin al vi. 
eng	epo	You can't just redefine words and expect people to know what you mean. 	Oni ne povas simple redifini vortojn kaj atendi, ke aliaj komprenu. 
eng	epo	You're my only friend. 	Vi estas mia sola amiko. 
eng	epo	The dogs barked. 	La hundoj bojis. 
eng	epo	We're not very good singers. 	Ni ne estas tre bonaj kantistoj. 
eng	epo	How many miles did Tom run? 	Kiom da mejloj Tomo kuris? 
eng	epo	Aren't I invited? 	Ĉu mi ne estas invitita? 
eng	epo	Tom didn't die in a traffic accident. 	Tomo ne pereis en trafikakcidento. 
eng	epo	You will walk in the streets of Paris. 	Vi promenos sur la stratoj de Parizo. 
eng	epo	What's the point of fining people when you know that they can't pay? 	Kiel utilas monpuni homojn kiam vi scias, ke ili ne povas pagi? 
eng	epo	They have an orange cat. 	Ili havas oranĝkoloran katon. 
eng	epo	Did Tom get the package that we sent to him? 	Ĉu ĝuste alvenis la pakaĵo, kiun ni sendis al Tomo? 
eng	epo	Are you sure that umbrella is yours? 	Ĉu vi certas, ke tiu ombrelo estas via? 
eng	epo	At some point you have to draw the line. 	Iam vi devas starigi limon. 
eng	epo	She lost a passport. 	Ŝi perdis pasporton. 
eng	epo	Do you sell hammers? 	Ĉu vi vendas martelojn? 
eng	epo	The Portuguese teacher is very demanding. 	La instruistino de la portugala estas tre postulema. 
eng	epo	I don't care about someone else's opinion. 	Min ne interesas la opinio de alia. 
eng	epo	This is why Tom left. 	Jen kial Tomo foriris. 
eng	epo	The box is very heavy. 	La skatolo estas tre peza. 
eng	epo	Sometimes I think that Tom lives at the museum. 	Fojfoje mi pensas, ke Tomo loĝas ĉe la muzeo. 
eng	epo	No one is saying it doesn't exist. 	Neniu diras, ke ĝi ne ekzistas. 
eng	epo	What a weirdo! 	Kia strangulo! 
eng	epo	Don't breathe. 	Ne spiru. 
eng	epo	Oh wow, it's already Friday. 	Ho, jam estas vendrede! 
eng	epo	I don't think that that's a good investment. 	Mi ne kredas, ke tio estas bona investo. 
eng	epo	The furry fandom, like many other fandoms, has its own slang. 	La felanaro, kiel multaj aliaj ŝatantaroj, havas propran slangon. 
eng	epo	They blew up the ATM. 	Ili eksplodigis bankaŭtomaton. 
eng	epo	There weren't any cats there. 	Ne estis eĉ unu kato tie. 
eng	epo	It was an overt provocation. 	Tio estis nekaŝita provoko. 
eng	epo	Are you really from around here? 	Ĉu vi vere estas de ie ĉi-proksime? 
eng	epo	The cars in this country are truly enormous! 	La aŭtoj en ĉi tiu lando estas vere grandegaj! 
eng	epo	I swiftly dismiss their questions about her. 	Mi rapide rifuzas iliajn demandojn pri ŝi. 
eng	epo	Mary lives far from me, but I often think about her. 	Maria loĝas malproksime de mi, sed mi ofte pensas pri ŝi. 
eng	epo	What did he want them to do? 	Kion li volis, ke ili faru? 
eng	epo	Maybe Tom isn't here today. 	Eble Tomo ne ĉeestas hodiaŭ. 
eng	epo	Tom is a disestablishmentarian. 	Tomo subtenas la movadon apartigi la Anglikan Eklezion disde la registaro de la Unuiĝinta Reĝlando. 
eng	epo	I did the thing. 	Mi faris la farendaĵon. 
eng	epo	Is French taught in schools in Australia? 	Ĉu en lernejoj de Aŭstralio oni instruas la francan lingvon? 
eng	epo	Who ate Tom's lunch? 	Kiu manĝis la tagmanĝon de Tomo? 
eng	epo	We need more beer. 	Ni bezonas pli da biero. 
eng	epo	Get okay with yourself and the right person will come along. 	Kontentiĝu pri vi kaj la ĝusta homo venos. 
eng	epo	What's a pandemic? 	Kio estas pandemio? 
eng	epo	He has been married several times. 	Li edziĝis plurajn fojojn. 
eng	epo	I hope that Tom was punished. 	Mi esperas, ke oni punis Tomon. 
eng	epo	We have some time now. 	Ni nun havas iom da tempo. 
eng	epo	Yesterday I woke up early. 	Hieraŭ mi vekiĝis frue. 
eng	epo	I'm still a beginner at Esperanto. 	Mi ankoraŭ estas komencantino pri Esperanto. 
eng	epo	What can she do? 	Kion ŝi povas fari? 
eng	epo	My crew is the best! 	Mia amikaro estas bonega! 
eng	epo	This skirt costs two hundred dollars. 	Ĉi tiu jupo kostas ducent dolarojn. 
eng	epo	It was an overt provocation. 	Tio estis eksplicita provoko. 
eng	epo	Should I get a tattoo? 	Ĉu mi akiru tatuaĵon? 
eng	epo	I've never told a lie. 	Mi neniam mensogis. 
eng	epo	Would you rather travel by bus or by train? 	Ĉu vi preferus vojaĝi per buso aŭ per trajno? 
eng	epo	Why is everyone talking about Tom? 	Kial ĉiuj parolas pri Tomo? 
eng	epo	What's nanotechnology? 	Kio estas nanoteknologio? 
eng	epo	I don't like alcohol. 	Mi ne ŝatas alkoholon. 
eng	epo	The border is closed indefinitely. 	La landlimo estas fermita por nedifinita daŭro. 
eng	epo	We wrote a lot. 	Ni skribis multe. 
eng	epo	It's not the 19th century. 	Ne estas la 19-a jarcento. 
eng	epo	It would be pointless to do that. 	Estus sencele fari tion. 
eng	epo	We make engine parts. 	Ni produktas motorpartojn. 
eng	epo	Abolish rent. 	Abolu domluadon. 
eng	epo	Tom knows how to fight back. 	Tomo scipovas rezisti atakon. 
eng	epo	I am allergic to milk. 	Mi estas alergia pri lakto. 
eng	epo	There's a cat sitting on the chair. 	Sidas kato sur la seĝo. 
eng	epo	His words hit us deeply. 	Liaj vortoj trafis nin profunde. 
eng	epo	Healing comes in time. 	Resaniĝo venas kun la tempo. 
eng	epo	Not everyone understood. 	Ne ĉiuj komprenis. 
eng	epo	Turn right at the first traffic light. 	Turnu vin dekstren je la unua semaforo. 
eng	epo	Tom has decided to become a vegan. 	Tomo decidis veganiĝi. 
eng	epo	Nobody but Tom is capable of that. 	Neniu, krom Tomo, kapablas fari tion. 
eng	epo	Isn't Tom dead? 	Tomo estas mortinta, ĉu ne? 
eng	epo	That's enough yapping. Get to work. 	Jam sufiĉas babilaĉi, kaj laboru! 
eng	epo	Do dogs dream? 	Ĉu hundoj sonĝas? 
eng	epo	How many miles did Tom run? 	Kiom da mejloj kuris Tomo? 
eng	epo	We are the ninety-nine percent. 	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 
eng	epo	You'll find out tomorrow. 	Vi ekscios morgaŭ. 
eng	epo	I would not serve this cheese to my guests. 	Mi ne proponus ĉi tiun fromaĝon al miaj gastoj. 
eng	epo	This has to be done today. 	Oni devas fari tion hodiaŭ. 
eng	epo	My team is the best! 	Mia teamo estas la plej bona! 
eng	epo	We weren't told either. 	Ankaŭ al ni neniu diris tion. 
eng	epo	The noted historian Jon Meacham says politics is about the mediation of differences, not just the perpetuation of grievances. 	La konata historiisto Jon Meacham diras, ke politiko temas pri mediacio de diferencoj, ne nur pri daŭrigo de plendoj. 
eng	epo	Everyone that I know can speak French. 	Ĉiuj, kiujn mi konas, povas paroli france. 
eng	epo	The necromancer had four corpse servants. 	La nekromanciisto havis kvar kadavrajn servistojn. 
eng	epo	Our city wasn't bombed during the war. 	Nia urbo ne estis bombita dum la milito. 
eng	epo	Grass grows well after the rain. 	La herbo bone kreskas post la pluvo. 
eng	epo	Your puppy is so cute! 	Via hundido estas tre ĉarma! 
eng	epo	When I grow up, I want to be a train conductor. 	Kiam mi estos granda, mi volas esti trajnkondukisto. 
eng	epo	Tom isn't much older than the rest of us. 	Tomaso estas la plej aĝa el ni, kvankam la diferenco de la aĝoj ne estas tre granda. 
eng	epo	Tom is in a study-abroad program to learn French in Paris. 	Tomo estas en eksterlanda studprogramo por lerni la francan en Parizo. 
eng	epo	Severe trauma makes things difficult. 	Severa traŭmato malfaciligas ĉion. 
eng	epo	Children have 20 baby teeth. 	Infanoj havas dudek laktodentojn. 
eng	epo	Tom lives with his fathers. 	Tomo loĝas kun siaj patroj. 
eng	epo	Maybe we can help each other out. 	Eble ni povas helpi unu la alian. 
eng	epo	It is impossible to care about more than one thing at a time. 	Ne eblas zorgi pri pli ol unu afero samtempe. 
eng	epo	Can cats have sweet potato? 	Ĉu katoj povas manĝi batatojn? 
eng	epo	"I thought you were Japanese." "No, I'm a Mexican." 	"Mi kredis, ke vi estas japano." - "Ne, mi estas meksikano." 
eng	epo	Could you tell me how to get to the art museum? 	Rakontu al mi, kiel atingi la muzeon de arto, mi petas. 
eng	epo	Turn off the fan. 	Malŝaltu la ventumilon. 
eng	epo	Tom hoped to receive a kiss. 	Tomo esperis ricevi kison. 
eng	epo	I shivered with pleasure. 	Mi tremis plezure. 
eng	epo	I wrote it down somewhere. 	Mi notis ĝin ie. 
eng	epo	Tom hasn't worked in over a decade. 	Tomo ne laboras jam dum pli ol jardeko. 
eng	epo	I hear a dog bark. 	Mi aŭdas hundon boji. 
eng	epo	We all like you a lot. 	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 
eng	epo	Social justice is good, actually. 	Socia justeco estas bona, fakte. 
eng	epo	Russia has eleven time zones. 	Rusio havas dek unu horzonojn. 
eng	epo	It's been a week since I last saw Tom. 	Pasis semajno de kiam mi laste vidis Tomon. 
eng	epo	She's a Bulgarian Jew. 	Ŝi estas bulgaria judo. 
eng	epo	It was politicized. 	Oni politikigis ĝin. 
eng	epo	What is catnip? 	Kio estas katherbo? 
eng	epo	This is a peaceful place. 	Ĉi tiu estas paca loko. 
eng	epo	Tom has never had many friends. 	Tomo neniam havis multajn amikojn. 
eng	epo	My friend is walking with her dog. 	Mia amikino promenas kun sia hundo. 
eng	epo	That's why I fired Tom. 	Tial mi maldungis Tomon. 
eng	epo	Maybe that's what we should be doing now. 	Eble ĝuste tion ni nun devas fari. 
eng	epo	Has your opinion of Tom changed? 	Ĉu via opinio pri Tomaso ŝanĝiĝis? 
eng	epo	Tom regrets how he treated Mary back then. 	Tomo bedaŭras, kiel li tiam traktis Manjon. 
eng	epo	Add three tablespoons of salt. 	Aldonu tri supkulerojn da salo. 
eng	epo	I save money by eating at home. 	Mi ŝparas monon manĝante hejme. 
eng	epo	Hope is generally a bad guide, but a good companion. 	La espero ĝenerale estas malbona gvidanto, sed bona kunulo. 
eng	epo	The kitten mewed. 	La katido miaŭis. 
eng	epo	Is pneumonia contagious? 	Ĉu pneŭmonio estas kontaĝa? 
eng	epo	Who did Tom teach? 	Kiun Tomo instruis? 
eng	epo	Do you happen to have Tom's phone number? 	Ĉu vi hazarde havas la telefonnumeron de Tomo? 
eng	epo	Tom doesn't always get up early. 	Tomo ne ĉiam frue ellitiĝas. 
eng	epo	I'll buy drinks for you all. 	Mi aĉetos trinkaĵojn por vi ĉiuj. 
eng	epo	You are the light of my life. 	Vi estas la lumo de mia vivo. 
eng	epo	I bought it in Spain. 	Mi aĉetis tion en Hispanio. 
eng	epo	Which day do you learn Chinese? 	Je kiu tago vi lernas la ĉinan? 
eng	epo	Tom is a pagan. 	Tomo estas pagano. 
eng	epo	Did Tom write a letter? 	Ĉu Tomo skribis leteron? 
eng	epo	She needs to rest. 	Ŝi bezonas ripozi. 
eng	epo	Tom isn't eating a banana. 	Tomo ne manĝas bananon. 
eng	epo	Tom hasn't lost any weight. 	Tomo perdis neniom da pezo. 
eng	epo	Tom reflexively apologizes. 	Tomo kvazaŭ reflekse pardonpetas. 
eng	epo	I'm a Dutch teacher. 	Mi estas instruisto de la nederlanda. 
eng	epo	It all gives me a headache. 	La tuta afero kapdolorigas min. 
eng	epo	That was meant as a joke. 	Tio estis intencata kiel ŝerco. 
eng	epo	Hey, are you alright? 	Hej, ĉu vi estas en ordo? 
eng	epo	I could've never guessed that. 	Tion mi neniam povis diveni. 
eng	epo	There was a party last night. 	Okazis festo hieraŭ nokte. 
eng	epo	I am the ghost of Thomas Jackson. 	Mi estas la fantomo de Tomaso Ĝekson. 
eng	epo	Coffee is life. 	Kafo estas la vivo. 
eng	epo	Tom is my firstborn. 	Tomo estas mia unuenaskito. 
eng	epo	What do you do on weekends? 	Kion vi faras semajnfine? 
eng	epo	Is there a bus that goes to the zoo? 	Ĉu estas buso, kiu iras al la bestoĝardeno? 
eng	epo	Tom chose Mary. 	Tom elektis Mary. 
eng	epo	An old man does not easily learn a new language. 	Maljunulo ne facile lernas novan lingvon. 
eng	epo	I don't have an older sister. 	Mi ne havas pli maljunan fratinon. 
eng	epo	You're unemployed. 	Vi estas senlabora. 
eng	epo	You aren't as young as I am. 	Vi ne estas tiel juna kiel mi. 
eng	epo	Does this look like malice? 	Ĉu ĉi tio ŝajnas kiel malico? 
eng	epo	I should've known it was Tom. 	Mi devus scii, ke temas pri Tomo. 
eng	epo	Those guys over there sell shoes. 	Tiuj vendas ŝuojn. 
eng	epo	You made that up. 	Vi elpensis tion. 
eng	epo	You don't work as much as I do. 	Vi ne laboras tiel multe kiel mi. 
eng	epo	Tom is bad at reading between the lines. 	Tomo mallerte legas inter la linioj. 
eng	epo	No one I know trusts Tom. 	Neniu, kiun mi konas, fidas Tomon. 
eng	epo	Would Tom really do something like that? 	Ĉu Tomo vere farus ion tian? 
eng	epo	Take your books and put them in your room. 	Prenu viajn librojn kaj metu ilin en vian ĉambron. 
eng	epo	Mary is wearing a colorful kimono. 	Manjo surhavas kolorriĉan kimonon. 
eng	epo	I have to do something with this eggplant. 	Mi devas iel uzi ĉi tiun melongenon. 
eng	epo	Mary is a shepherd, isn't she? 	Manjo estas ŝafhundo, ĉu ne? 
eng	epo	What beautiful, beautiful eyes! 	Kiaj belaj, belaj okuloj! 
eng	epo	Our plan puts people at the forefront of every decision, and our immunization rollout will guide us through the spring and summer, ensuring that those who are most in need of the vaccine will receive it as soon as possible. 	Nia plano metas homojn ĉe la avangardo de ĉiu decido, kaj nia imuniga lanĉado gvidos nin tra la printempo kaj somero, certigante ke tiuj, kiuj plej bezonas la vakcinon, ricevos ĝin kiel eble plej baldaŭ. 
eng	epo	We are the ninety-nine percent. 	Ni estas la naŭdek naŭ procentoj. 
eng	epo	Tom apologized for the accident. 	Tomo pardonpetis pro la akcidento. 
eng	epo	Tom rose slowly from his chair. 	Tomaso malrapide sin levis de sur la seĝo. 
eng	epo	Beauty standards are overrated. 	Belecaj normoj estas tro alte taksataj. 
eng	epo	You nerd! 	Nerdo! 
eng	epo	Learn to help others. 	Lernu helpi la aliajn. 
eng	epo	It's very quickly getting cold now. 	Nun tre rapide malvarmiĝas. 
eng	epo	His ominous words did not deter Mary. 	Liaj malbonaŭguraj vortoj ne malinstigis Manjon. 
eng	epo	It is a very great honor to speak with you. 	Estas grandega honoro paroli kun vi! 
eng	epo	He's the one I saw yesterday. 	Li estas tiu, kiun mi vidis hieraŭ. 
eng	epo	Christmas is not a secular holiday. 	Kristnasko ne estas sekulara festo. 
eng	epo	This church is very big. 	Ĉi tiu kirko estas tre granda. 
eng	epo	The cold reddened her legs. 	La malvarmo ruĝigis ŝiajn krurojn. 
eng	epo	Do you know where Tom is having lunch? 	Ĉu vi scias, kie Tomo tagmanĝas? 
eng	epo	Tom can still win. 	Tomo ankoraŭ povas venki. 
eng	epo	We already have one. 	Ĉe ni unu jam estas. 
eng	epo	Are you sure that is yours? 	Ĉu vi certas, ke tio estas via? 
eng	epo	"Harry, is it logical to believe in magic?" "Magic may be in the realm of the illogical, Timmy." 	"Henriko, ĉu estas logike kredi je magio?" - "Magio eble estas nelogikaĵo, Timĉjo." 
eng	epo	What kind of garbage is that? 	Kia rubo estas tio? 
eng	epo	Tom is an imperialist. 	Tomo estas imperiisto. 
eng	epo	What did you buy me? 	Kion vi aĉetis por mi? 
eng	epo	You can't live on Jupiter. 	Oni ne povas loĝi sur Jupitero. 
eng	epo	Bend your knee. 	Fleksu vian genuon. 
eng	epo	Where is Algeria? 	Kie estas Alĝerio? 
eng	epo	Esperanto has an excellent derivation system. 	Esperanto havas bonegan vortfaran sistemon. 
eng	epo	Tom is still young at heart. 	Enkore Tomo estas ankoraŭ juna. 
eng	epo	Boil some water. We're going to make some tea. 	Boligu iom da akvo, ni pretigos teon. 
eng	epo	I'm trying to distance myself from politics and it's inadequatenesses. 	Mi penas teni min malproksime de politiko kaj ĝiaj neadekvataĵoj. 
eng	epo	We don't know the results yet. 	Ni ankoraŭ ne scias la rezultojn. 
eng	epo	Tom wants to learn Serbian. 	Tomo volas lerni la serban lingvon. 
eng	epo	The doctor pulled his tooth with the forceps. 	La dentisto eltiris lian denton per la forcepso. 
eng	epo	Tomas owes Maria 300 dollars. 	Tomaso ŝuldas al Maria tricent dolarojn. 
eng	epo	The difference is minuscule at best. 	La diferenco maksimume estas malgrandega. 
eng	epo	We value privacy. 	Privateco gravas al ni. 
eng	epo	Abolish the carceral state. 	Abolu la karceran ŝtaton. 
eng	epo	My brother Tom is an irascible man. 	Mia frato, Tomo, estas incitiĝema viro. 
eng	epo	It's imperative that we leave right away. 	Ni devas nepre foriri tuj nun. 
eng	epo	Are you guys busy now, Tom? 	Ĉu vi nun estas okupataj, Tomo? 
eng	epo	Unfortunately, this office's windows don't open. 	Bedaŭrinde la fenestrojn de tiu ĉi oficejo oni ne povas malfermi. 
eng	epo	Tom must have spent all his money. 	Tomo sendube elspezis sian tutan monon. 
eng	epo	"Of what nationality are your teachers?" - "Scottish.” 	"De kiu nacieco estas viaj instruistoj?" - "Skota." 
eng	epo	They do it because we let them. 	Ili faras ĝin, ĉar ni permesas al ili fari ĝin. 
eng	epo	My crew is the best! 	Mia ŝipanaro estas la plej bona! 
eng	epo	What's inside the box inside the box? 	Kio estas en la skaloto, kiu estas en la skatolo? 
eng	epo	Get OK with yourself and the right person will come along. 	Kontentiĝu pri vi kaj la ĝusta homo venos. 
eng	epo	They won't bother me again. 	Ili ne ĝenos min denove. 
eng	epo	Do all black cats have yellow eyes? 	Ĉu ĉiuj nigraj katoj havas flavajn okulojn? 
eng	epo	Where do they speak Dutch? 	Kie oni parolas nederlande? 
eng	epo	I spent all day in the garden. 	Mi pasigis la tutan tagon en la ĝardeno. 
eng	epo	That guinea pig is so cute. 	Ho, tiu kobajo estas tre ĉarma. 
eng	epo	Tigers aren't pets. 	Tigroj ne estas dorlotbestoj. 
eng	epo	These oaks are over a hundred years old. 	Ĉi tiuj kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
eng	epo	We'll take the next bus. 	Ni veturos per la sekva buso. 
eng	epo	Tom lives in a dingy Boston apartment. 	Tomo loĝas en malpurega apartamento en Bostono. 
eng	epo	I'm still a beginner at Esperanto. 	Mi ankoraŭ estas komencanto pri Esperanto. 
eng	epo	Where's Tom located? 	Kie Tomo situas? 
eng	epo	I have a hot boyfriend. 	Mi havas belegan koramikon. 
eng	epo	Open borders are good, actually. 	Malfermitaj landlimoj fakte estas bonaj. 
eng	epo	I think Tom will try to escape. 	Mi pensas, ke Tomaso provos eskapi. 
eng	epo	There's a theory that explains that. 	Ekzistas teorio, kiu klarigas tion. 
eng	epo	You're not poor like I am. 	Vi ne estas malriĉa kiel mi. 
eng	epo	Tom is a sexy man. 	Tomo estas amorveka viro. 
eng	epo	Many people profess a belief in God yet maintain significantly divergent theologies and practices. Ecumenical movements attempt to bridge those differences through dialogue and mutual understanding, but some denominations will not participate in such efforts. 	Multaj homoj konfesas kredon je Dio tamen konservas signife malsamajn teologiojn kaj praktikojn. Ekumenaj movadoj provas transponti tiujn diferencojn per dialogo kaj interkompreniĝo, sed iuj konfesioj ne partoprenos en tiaj klopodoj. 
eng	epo	Nobody's doing anything. 	Neniu faras ion. 
eng	epo	It's a poem. 	Ĝi estas poemo. 
eng	epo	Tom doesn't like wine. 	Tomo ne ŝatas vinon. 
eng	epo	One would be enough. 	Unu sufiĉus. 
eng	epo	Thank you so much for understanding. 	Multegan dankon pro via kompreno. 
eng	epo	This movie is family-friendly. 	Ĉi tiu filmo estas familiama. 
eng	epo	"You eat fufu every day?" "I eat it almost every day." 	"Ĉu vi manĝas fufuon ĉiutage?" "Mi manĝas ĝin preskaŭ ĉiutage." 
eng	epo	Tom bought a nice coat for Mary. 	Tomo aĉetis belan mantelon por Manjo. 
eng	epo	I think that Tom is schizophrenic. 	Mi kredas, ke Tomo estas skizofrenia. 
eng	epo	I know the facts pretty well. 	Mi scias la faktojn sufiĉe bone. 
eng	epo	Breakfast is the most beautiful of all meals. One is rested and young, not yet angry and full of new hopes and plans. 	La matenmanĝo estas la plej bela el ĉiuj manĝadoj. Oni estas ripozita kaj juna, ankoraŭ ne koleris kaj estas plena de novaj esperoj kaj planoj. 
eng	epo	You go to bed when the sun rises? 	Ĉu vi enlitiĝas, kiam la suno leviĝas? 
eng	epo	You won't be of any help; it's a two-person job. 	Vi neniel povos helpi; ĝi estas tasko por du homoj. 
eng	epo	When will you do this? 	Kiam vi faros tion? 
eng	epo	Why do your friends all hate me? 	Kial ĉiuj viaj geamikoj malamas min? 
eng	epo	I was three months pregnant at that time. 	Mi estis trimonate graveda tiutempe. 
eng	epo	Tom helped Mary's small business get off the ground. 	Tomo helpis la entrepreneton de Maria ekprogresigi. 
eng	epo	Tesla's life's full of mystery. 	La vivo de Tesla estas plena de mistero. 
eng	epo	I'm buying a rose. 	Mi aĉetas rozon. 
eng	epo	I worked as a teacher for fifteen years. 	Mi laboris kiel instruistino dum 15 jaroj. 
eng	epo	I think Tom might be a cult leader. 	Mi kredas, ke Tomo eble estas sektestro. 
eng	epo	Make sure you haven't forgotten anybody. 	Certiĝu, ke vi ne forgesis iun ajn. 
eng	epo	They drank too much. 	Ili drinkis tro multe. 
eng	epo	Who does that car belong to? 	Al kiu apartenas tiu aŭto? 
eng	epo	Your ideas are old-fashioned. 	Viaj ideoj estas eksmodaj. 
eng	epo	She no longer knew what to do. 	Ŝi ne plu sciis, kion fari. 
eng	epo	I am a nobody. 	Mi estas neniulo. 
eng	epo	I don't think Tom is a cat. 	Mi ne kredas, ke Tomo estas kato. 
eng	epo	You need to walk more. 	Vi bezonas marŝi pli. 
eng	epo	Why's everybody always talking about Tom? 	Kial ĉiuj ĉiam parolas pri Tomo? 
eng	epo	Where's Kabylia? 	Kie estas Kabilio? 
eng	epo	What were you and Tom discussing? 	Kion Tomo kaj vi diskutis? 
eng	epo	Do you still remember me? 	Ĉu vi ankoraŭ memoras min? 
eng	epo	There used to be a post office here. 	Antaŭe estis poŝtejo ĉi tie. 
eng	epo	What do you make in a month? 	Kiom vi enspezas monate? 
eng	epo	Do both of my translations match? 	Ĉu ambaŭ el miaj tradukoj egalas? 
eng	epo	Saddle my riding horse. 	Selu mian rajdĉevalon. 
eng	epo	Do you know what he brought us? 	Ĉu vi scias, kion li alportis por ni? 
eng	epo	Root beer is not beer. 	Radikbiero ne estas biero. 
eng	epo	Tom told us we were wasting our time. 	Tomo diris al ni, ke ni perdas nian tempon. 
eng	epo	Be consistent. 	Estu kohera. 
eng	epo	He felt a bit tired. 	Li sentis sin laceta. 
eng	epo	Tom is a Canadian man. 	Tomo estas kanada viro. 
eng	epo	Thank you so much for your help. 	Multan dankon pro via helpo! 
eng	epo	"Tom's losing his mind." "You can't lose what you never had." 	"Tomo perdas la prudenton." - "Oni ne povas perdi tion, kion oni neniam havis." 
eng	epo	People are always going to talk. 	Oni ĉiam parolos. 
eng	epo	None of us believe Tom is innocent. 	Neniu el ni kredas ke Tomo estas senkulpa. 
eng	epo	Tom is the one who found my keys. 	Tomo estas la homo, kiu trovis miajn ŝlosilojn. 
eng	epo	Esperanto is simple. 	Esperanto estas simpla. 
eng	epo	It’s hard for Tom to lose weight. 	Maldikiĝi estas malfacile al Tomo. 
eng	epo	We just bought a new house. 	Ni ĵus aĉetis novan domon. 
eng	epo	The waiting room was completely empty. 	La atendejo tute malplenis. 
eng	epo	That last part is self-evident. 	Tiu lasta parto estas memevidenta. 
eng	epo	Tom lives in the same building as his parents. 	Tomo loĝas en la sama apartamentaro kiel liaj gepatroj. 
eng	epo	Mecca is the religious capital of Islam. 	Mekko estas la religia ĉefurbo de Islamo. 
eng	epo	Tom insists on speaking French to everyone. 	Tomo insistas paroli france al ĉiuj. 
eng	epo	Should I change the sentence? 	Ĉu mi ŝanĝu la frazon? 
eng	epo	Tom arrived at the right time. 	Tomaso venis ĝustatempe. 
eng	epo	Have you got a double bed? 	Ĉu vi disponas pri duobla lito? 
eng	epo	Is anybody alive here? 	Ĉu iu ajn estas vivanta tie ĉi? 
eng	epo	Why do you hate yourself? 	Kial vi malamas vin mem? 
eng	epo	Tom doesn't even work here. 	Tomo eĉ ne laboras ĉi tie. 
eng	epo	Esther is an American Jew. 	Estero estas usona hebreo. 
eng	epo	My dog barks at strangers. 	Mia hundo bojas al fremduloj. 
eng	epo	The others are waiting for me. 	La ceteraj atendas min. 
eng	epo	I'm sick, so I won't go. 	Mi estas malsana, do mi ne iros. 
eng	epo	These sources are poor. 	Tiuj fontoj ne fidindas. 
eng	epo	Truth is treason in the empire of lies. 	Vero estas perfido en imperio, kie malvero reĝas. 
eng	epo	Won’t we be vacationing in Saudi Arabia? 	Ĉu ni ne ferios al Saud-Arabio? 
eng	epo	I am just here to visit. 	Mi estas ĉi tie nur por viziti. 
eng	epo	Not everything is politics, but politics is interested in everything. 	Ne ĉio estas politika, sed politiko interesiĝas pri ĉio. 
eng	epo	We'll go to Boston. 	Ni iros al Bostono. 
eng	epo	Tom will never listen to anyone who disagrees with him. 	Tomo neniam aŭskultos iun, kiu malkonsentas kun li. 
eng	epo	Tom was playing bridge. 	Tomo estis ludanta briĝon. 
eng	epo	Tom's Bulgarian. 	Tomo estas bulgaro. 
eng	epo	Tom is raking leaves in the garden. 	Tomo rastas foliojn en la ĝardeno. 
eng	epo	My cat doesn't pay me. 	Mia kato ne salajras min. 
eng	epo	Tom didn't see anybody there. 	Tomo vidis neniun tie. 
eng	epo	I've got to go! 	Mi devas foriri! 
eng	epo	Let's eat everything. 	Ni manĝu ĉion. 
eng	epo	Did Tom understand everything? 	Ĉu Tomo komprenis ĉion? 
eng	epo	Spanish and Italian are a lot alike. 	La hispana kaj la itala estas tre similaj. 
eng	epo	Tom's the only one wearing a coat. 	Nur Tomo portas mantelon. 
eng	epo	The girl became a woman and the woman became a man. 	La knabino fariĝis virino, kaj la virino fariĝis viro. 
eng	epo	Tom's a pensioner. 	Tomo estas pensiulo. 
eng	epo	I should have known it was Tom. 	Mi devus scii, ke Tomo faris tion. 
eng	epo	The nuthatch is a bird that lives in forests and mountains. 	La sito estas birdo kiu loĝas je arbaroj kaj montoj. 
eng	epo	The temperature is really nice. 	La temperaturo estas tre agrabla. 
eng	epo	History is based on a true story. 	La historio estas bazita sur vera historio. 
eng	epo	I agree with Tom and Mary's proposal. 	Mi konsentas kun la propono de Tomo kaj Manjo. 
eng	epo	Tom promised that he wouldn't hurt Mary. 	Tomo promesis, ke li ne vundos Marian. 
eng	epo	You don't need to be afraid of anybody. 	Vi neniun bezonas timi. 
eng	epo	She is not happy. 	Ŝi ne estas feliĉa. 
eng	epo	The Kochs aren't Jewish. 	La familio Koch ne estas juda. 
eng	epo	Just because a statement is negative doesn't mean it's true. 	Malfavora diraĵo ne nepre estas vera. 
eng	epo	You don't need to comment on everything. 	Ne komentu ĉion. 
eng	epo	Tom ate my salad. 	Tomo manĝis mian salaton. 
eng	epo	They were asking to speak to someone named Carol. 	Ili petis paroli al iu, nomata Carol. 
eng	epo	If that happened, it wouldn't surprise me. 	Se tio okazos, mi ne miros. 
eng	epo	We have a president. 	Ni havas prezidenton. 
eng	epo	Tom is the only one wearing a coat. 	Nur Tomo portas mantelon. 
eng	epo	He's selfish and thoughtless. 	Li estas egoisma kaj senpripensa. 
eng	epo	It ended well. 	Ĝi bone finiĝis. 
eng	epo	Her parents are dead. 	Ŝiaj gepatroj estas mortintaj. 
eng	epo	Did you remember to send my letter? 	Ĉu vi ne forgesis sendi mian leteron? 
eng	epo	It wasn't easy finding Tom's house. 	Ne estis facile trovi la domon de Tomo. 
eng	epo	Is she OK? 	Ĉu ŝi estas en ordo? 
eng	epo	That's not an illusion. 	Tio ne estas iluzio. 
eng	epo	Is the Illuminati an Illuminati front? 	Ĉu la Iluminatoj estas fasad-organizo de la Iluminatoj? 
eng	epo	I'm afraid to drink it. 	Mi timas trinki ĝin. 
eng	epo	Where does your mother think you are right now? 	Kie kredas via patrino ke vi nun estas? 
eng	epo	I'm a terrible liar. 	Mi terure mensogas. 
eng	epo	Tom doesn't swim very well, does he? 	Tomo ne naĝas tre bone, ĉu? 
eng	epo	The doctor examined my brain. 	La kuracisto ekzamenis mian cerbon. 
eng	epo	The Internet is a scary place. 	Interreto estas timiga loko. 
eng	epo	Kittens don't wear mittens. 	Katidoj ne surhavas mufgantojn. 
eng	epo	Tom doesn't like to talk about these kinds of things. 	Tomo ne ŝatas paroli pri tiaj aferoj. 
eng	epo	I had no one to talk with. 	Mi havis neniun por paroli. 
eng	epo	Is that mouse dead? 	Ĉu tiu muso mortis? 
eng	epo	Absolute tolerance is ruinous to a tolerant society. 	Absoluta toleremo ruinigas tolereman socion. 
eng	epo	I don't consider Tom my enemy. 	Mi ne konsideras Tomon mia malamiko. 
eng	epo	Tom bought a cuckoo clock, but his husband can't stand the noise. 	Tomo aĉetis kukolhorloĝon, sed lia edzo ne povas elteni la bruon. 
eng	epo	It doesn't rain, it snows. 	Ne pluvas; neĝas. 
eng	epo	I'm in the first year of university. 	Mi estas en la unua universitata jaro. 
eng	epo	The meaning still isn't clear to me. 	La signifo ankoraŭ ne estas klara por mi. 
eng	epo	There are a lot of things we still need to buy. 	Estas multaj aferoj, kiujn ni ankoraŭ devas aĉeti. 
eng	epo	I'm the president of the United States. Don't ever talk to the president that way. 	Mi estas la prezidento de Usono. Neniam parolu al la prezidento tiel. 
eng	epo	Now I see why Tom likes you so much. 	Nun mi ekkomprenas, kial Tomo tiom ŝatas vin. 
eng	epo	I just got back from work. 	Mi ĵus revenis de la laboro. 
eng	epo	My tongue is pink. 	Mia lango estas rozkolora. 
eng	epo	Many countries supplement pregnancy and maternity leave with at least a few weeks of paternity leave. 	Pluraj landoj suplementas la forpermeson pro gravedeco kaj ekpatrineco per almenaŭ kelkaj semajnoj de forpermeso pro ekpatreco. 
eng	epo	It was an overt provocation. 	Tio estis evidenta provoko. 
eng	epo	Tigers aren't pets. 	Tigroj ne estas dombestoj. 
eng	epo	She was in handcuffs. 	Ŝi estis mankatenita. 
eng	epo	The cup is black and white. 	La taso estas nigra kaj blanka. 
eng	epo	Tom ignored a superior's direct order. 	Tomo ignoris rektan ordonon de superulo. 
eng	epo	Just because a comment is negative doesn't mean it's true. 	Negativa komento ne nepre estas vera. 
eng	epo	Tom isn't washing his car. He's washing Mary's car. 	Tomo lavas ne sian aŭtomobilon, sed tiun de Manjo. 
eng	epo	Many people need help. 	Multaj homoj bezonas helpon. 
eng	epo	Tom saw Mary get into a taxi. 	Tomo vidis, ke Manjo eniras taksion. 
eng	epo	Historical materialism is a pseudoscience. 	Historia materiismo estas pseŭdoscienco. 
eng	epo	I know how sad you are. 	Mi scias, kiel malfeliĉa vi estas. 
eng	epo	I'm not sure Tom understands. 	Mi ne certas, ke Tomaso komprenas. 
eng	epo	My name isn't Tom either. 	Ankaŭ mia nomo ne estas Tomo. 
eng	epo	Everything looks different at night. 	Nokte ĉio aspektas alie. 
eng	epo	My life has become a disaster. 	Mia vivo iĝis katastrofo. 
eng	epo	You're my only friend. 	Vi estas mia sola amikino. 
eng	epo	Who rescued Tom? 	Kiu savis Tomon? 
eng	epo	I moved here from Boston when I was little. 	Mi transloĝiĝis ĉi tien el Bostono, kiam mi estis eta. 
eng	epo	They could be relatives. 	Ili povus esti parencoj. 
eng	epo	Did I do it? 	Ĉu mi sukcesis? 
eng	epo	I wouldn't care either way. 	Nek unu, nek la alia gravus al mi. 
eng	epo	Rose rose to put rose roes on her rows of roses. 	Roŭz ekstaris por sterki per rozkolora frajo siajn vicojn da rozoj. 
eng	epo	Pick a letter of the alphabet. 	Elektu literon el la alfabeto. 
eng	epo	The fried zucchini was delicious. 	La fritita kukurbeto estis franda. 
eng	epo	I speak Lithuanian. 	Mi parolas litove. 
eng	epo	Tom is allegedly sober now. 	Tomo nun estas laŭdire sobra. 
eng	epo	The Lord is one. 	La Eternulo estas unu sola. 
eng	epo	I'm mediocre at tennis. 	Mi estas mezbona en teniso. 
eng	epo	How far can you swim underwater? 	Kiom longan distancon vi povas tranaĝi subakve? 
eng	epo	My team is the best! 	Mia skipo estas la plej bona! 
eng	epo	He who works a lot makes many mistakes. He who works a little make few mistakes. He who doesn't work doesn't make mistakes and gets promoted. 	Kiu laboras multe, faras multajn erarojn. Kiu laboras malmulte, faras malmultajn erarojn. Kiu ne laboras, faras neniun eraron kaj estas promociata. 
eng	epo	When is Father's Day? 	Kiam estas la tago de la patro? 
eng	epo	I am the ghost of Tom Jackson. 	Mi estas la fantomo de Tomo Jackson. 
eng	epo	You're abdicating your responsibilities. 	Vi abdikas viajn respondecojn. 
eng	epo	They engaged in friendly banter. 	Ili varme babilis. 
eng	epo	Welcome to the family. 	Estu bonvena al la familio. 
eng	epo	Tom didn't even want it. 	Tomo eĉ ne volis ĝin. 
eng	epo	Tom might sell it to me. 	Tomo povus vendi ĝin al mi. 
eng	epo	I think that Tom might've joined a cult. 	Mi kredas, ke Tomo eble aniĝis en sekto. 
eng	epo	Intellectual property is intellectual theft. 	Intelekta proprieto estas intelekta ŝtelo. 
eng	epo	I advise you to do that right away. 	Mi konsilas al vi fari tion tuj. 
eng	epo	Tom put his suitcase down next to mine. 	Tomo metis sian valizon apud la mian. 
eng	epo	She does not like us. 	Ŝi ne ŝatas nin. 
eng	epo	Who's your favorite violinist? 	Kiu estas via plej ŝatata violonisto? 
eng	epo	Can you tie me up? 	Ĉu vi povus ligi min? 
eng	epo	Which subway goes downtown? 	Kiu subtera trajnlinio iras al la centro? 
eng	epo	The beach isn't very far from here. 	La plaĝo ne estas tre for de ĉi tie. 
eng	epo	That isn't cold, it's warm. 	Tio ne estas malvarma, ĝi estas varma. 
eng	epo	Did she get the package? 	Ĉu ŝi ricevis la pakaĵon? 
eng	epo	Tom was foolish enough to tell Mary that. 	Tomo tre stulte diris tion al Manjo. 
eng	epo	Let's not sit here; there are a lot of bugs. 	Ni ne sidu ĉi tie, estas multaj insektoj. 
eng	epo	I'm glad to hear that Tom is doing better. 	Mi ĝojas, aŭdinte, ke Tomo fartas pli bone. 
eng	epo	I think that everyone can do that. 	Mi pensas, ke ĉiuj povas fari tion. 
eng	epo	Tom was a religious man. 	Tomo estis religia viro. 
eng	epo	I'd be surprised if Tom and Mary got married. 	Mi surpriziĝus, se Tomo kaj Manjo iĝus geedzoj. 
eng	epo	That proves that I'm right. 	Tio pruvas, ke mi pravas. 
eng	epo	The cat is about to have breakfast. 	La kato estas manĝonta sian matenmanĝon. 
eng	epo	Tom has a really cute kitten. 	Tomo havas tre ĉarman katidon. 
eng	epo	Tom thinks he's the Messiah. 	Tomo kredas, ke li estas la mesio. 
eng	epo	Tom put the cake into the oven. 	Tomo metis la kukon en la fornon. 
eng	epo	It's important to listen. 	Gravas aŭskulti homojn. 
eng	epo	Tom ate with Maria. 	Tomo manĝis kun Manjo. 
eng	epo	The soup is still hot. 	La supo ankoraŭ estas varmega. 
eng	epo	Do you know Arabic? 	Ĉu vi scias la araban? 
eng	epo	It's unusual for a Jew to be named Tom. 	Estas nekutime, ke hebreo nomiĝas Tomo. 
eng	epo	That was definitely one of the funniest. 	Tio certe estis unu el la plej komikaj. 
eng	epo	Tom's wearing a miniskirt. 	Tomo surhavas minijupon. 
eng	epo	I ate lunch alone. 	Mi tagmanĝis sola. 
eng	epo	Why didn't you call anybody? 	Kial vi ne telefonis al iu? 
eng	epo	Sex and love are different. 	Seksumo kaj amo estas malsamaj aferoj. 
eng	epo	Rose rose to put rose roes on her rows of roses. 	Roŭz leviĝis por meti rozkoloran frajon sur siajn vicojn da rozoj. 
eng	epo	Tom is a shady character. 	Tomo estas suspektinda persono. 
eng	epo	People in those olden times had convictions; we moderns only have opinions, and it takes more than a mere opinion to erect a Gothic cathedral. 	Homoj en tiuj malnovaj tempoj havis konvinkojn; ni modernuloj nur havas opiniojn, kaj necesas pli ol nura opinio por starigi gotikan katedralon. 
eng	epo	I don't think Albert Einstein actually said that. 	Mi ne kredas, ke Albert Einstein fakte diris tion. 
eng	epo	I sent a letter to my parents. 	Mi sendis leteron al miaj patroj. 
eng	epo	I thought Tom's poem was really poignant. 	Mi kredis, ke la poemo de Tomo estis tre kortuŝa. 
eng	epo	I want some more of that. 	Mi volas pli da ĝi. 
eng	epo	Why do cats sleep so much? 	Kial katoj tiom dormas? 
eng	epo	Why do you oppress your employees? 	Kial vi subpremas viajn dungitojn? 
eng	epo	You're not that important, Tom. 	Vi ne estas tiel grava, Tomo. 
eng	epo	Oh look, a time-traveler. 	Ho, jen tempovojaĝanto. 
eng	epo	I just got hit with a wave of nausea. 	Min ĵus frapis ondo de naŭzo. 
eng	epo	We enjoy playing soccer. 	Ni ĝuas ludi futbalon. 
eng	epo	Tom has hypertension. 	Tomo havas hipertension. 
eng	epo	We aren't like you. 	Ni ne estas tiaj, kia vi. 
eng	epo	Tom is getting married next week. 	Tomo edziĝos venontsemajne. 
eng	epo	What's catnip? 	Kio estas katario? 
eng	epo	Tom has a bad habit of lying. 	Tomo havas kutimaĉon mensogi. 
eng	epo	Hmm, yes, the floor here is made out of floor. 	Hm, jes. Ĉi tiu planko estas planko. 
eng	epo	Aren't you Sami? 	Ĉu vi ne estas Samio? 
eng	epo	She's special. 	Ŝi estas speciala. 
eng	epo	I'm a student, too. 	Ankaŭ mi estas studentino. 
eng	epo	I'm too smart to be caught that easily. 	Mi estas tro saĝa por esti tiel facile kaptebla. 
eng	epo	Change can be good or bad. 	Ŝanĝo povas esti aŭ bona, aŭ malbona. 
eng	epo	Who needs all that nonsense? 	Kiu bezonas tiujn stultaĵojn? 
eng	epo	Drive more slowly. 	Veturu lante. 
eng	epo	Now I see why Tom likes you so much. 	Nun mi ekkomprenas, kial Tomo tiel ŝatas vin. 
eng	epo	Are there gay fish? 	Ĉu ekzistas gejaj fiŝoj? 
eng	epo	How do you make hand sanitizer? 	Kiel oni faras manpurigaĵon? 
eng	epo	That's why your name is last on my list. 	Jen kial via nomo estas la lasta en mia listo. 
eng	epo	In the winter, I don't want to go outside. 	Vintre mi ne volas iri eksteren. 
eng	epo	It'll be like that. 	Tia ĝi estos. 
eng	epo	An electron is an elementary particle. 	Elektrono estas elementa partiklo. 
eng	epo	You got any grapes? 	Ĉu vi havas vinberojn? 
eng	epo	I find French to be a difficult language. 	Mi trovas la francan malfacila lingvo. 
eng	epo	He doesn't like dancing. 	Li ne ŝatas danci. 
eng	epo	American football is just rugby with pads. 	Usona futbalo estas nur rugbeo kun remburaĵoj. 
eng	epo	Freedom is always the freedom of those who think differently. 	Libero estas ĉiam la libero de la alipensantoj. 
eng	epo	Tom's book didn't get published. 	La libro de Tomo ne eldoniĝis. 
eng	epo	Tom told me that you won. 	Tomo diris al mi, ke vi venkis. 
eng	epo	Cook with the heart and you will taste love. 	Kuiru per la koro kaj vi gustumos amon! 
eng	epo	Tom thinks he's a knight. 	Tomo kredas, ke li estas kavaliro. 
eng	epo	I fed the pigs and the chickens. 	Mi manĝigis la porkojn kaj la kokojn. 
eng	epo	Did anyone else see you? 	Ĉu aliulo vidis vin? 
eng	epo	These are the books I want to read. 	Ĉi tiuj estas la libroj, kiujn mi volas, ke vi legu. 
eng	epo	Unlike my brother, I cannot swim. 	Malkiel mia frato, mi ne scipovas naĝi. 
eng	epo	Do you have any grapes? 	Ĉu vi havas vinberojn? 
eng	epo	Is this a credible source? 	Ĉu tiu estas kredinda fonto? 
eng	epo	I'll steal a car. 	Mi ŝtelos aŭton. 
eng	epo	He continually washes his hands. 	Li daŭre lavas siajn manojn. 
eng	epo	The plums were ripe. 	La prunoj estis maturaj. 
eng	epo	I better stop thinking then. 	Do mi ĉesu pensi. 
eng	epo	We saw only a few people. 	Ni vidis nur malmultajn homojn. 
eng	epo	I try to distance myself from politics and it's inadequatenesses. 	Mi penas teni min malproksime de politiko kaj ĝiaj neadekvataĵoj. 
eng	epo	Tom's new cat doesn't like me. 	Mi ne plaĉas al la nova kato de Tomo. 
eng	epo	Don't go away. You're welcome here. 	Ne foriru. Vi estas bonvenaj ĉi tie. 
eng	epo	She's an astronaut. 	Ŝi estas kosmonaŭto. 
eng	epo	Christmas is celebrated on December 25th. 	La dudek-kvinan de decembro oni festas Kristnaskon. 
eng	epo	Tom is wearing a miniskirt. 	Tomo surhavas minijupon. 
eng	epo	The printer isn't working. 	La printilo ne funkcias. 
eng	epo	The pilot won't arrive late. 	La piloto ne alvenos malfrue. 
eng	epo	I'll help you later. 	Mi helpos vin poste. 
eng	epo	I doubt Tom will do it. 	Mi dubas, ke Tomo faros tion. 
eng	epo	Tom is at his oldest brother's place. 	Tomo estas ĉe lia plej maljuna frato. 
eng	epo	I study Ido. 	Mi studas Idon. 
eng	epo	Did anyone see Tom yesterday? 	Ĉu iu vidis Tomon hieraŭ? 
eng	epo	You should close your eyes. 	Vi devus fermi viajn okulojn. 
eng	epo	You're really crazy. 	Vi estas vere freneza. 
eng	epo	Tom is eating all the time. 	Tomo ĉiam manĝas. 
eng	epo	Here's the reason Tom left. 	Jen kial Tomo foriris. 
eng	epo	We're psychologists. 	Ni estas psikologoj. 
eng	epo	What ISP do you use? 	Kiun provizanton de retservoj vi uzas? 
eng	epo	It's because I loved her that I didn't marry her. 	Ja ĉar mi amis ŝin, mi ne edziĝis al ŝi. 
eng	epo	America isn't a country, but a continent. 	Ameriko estas ne lando sed kontinento. 
eng	epo	Put down the meth pipe. 	Ĉesu fumi metamfetaminon. 
eng	epo	You're a very kind person. 	Vi estas tre afabla homo. 
eng	epo	Pretend you're dead. 	Ŝajnigu, ke vi estas mortinta. 
eng	epo	She got pregnant with Tom. 	Ŝi gravediĝis je Tomo. 
eng	epo	Can Tom actually do it? 	Ĉu Tomo fakte rajtas fari tion? 
eng	epo	You forgot the period at the end of the sentence. 	Vi forgesis la punkton fine de la frazo. 
eng	epo	Hopefully this will set the stage for a better future. 	Espereble ĝermos pli bona estonteco el ĉi tio. 
eng	epo	I couldn't think of anything. 	Mi ne sukcesis elpensi ion. 
eng	epo	I want to go to Russia. 	Mi volas iri al Rusio. 
eng	epo	Tom's family loves him. 	La familio de Tomo amas lin. 
eng	epo	There's no way we're the only planet with life in the universe. 	Ni neniel estas la sola planedo kun vivo en la universo. 
eng	epo	I'll talk to Tom about that if you like. 	Mi parolos al Tomo pri tio se ĝi plaĉas al vi. 
eng	epo	I like speaking French to my dog. 	Mi ŝatas paroli france al mia hundo. 
eng	epo	We don't know what's going to happen tomorrow. 	Ni ne scias, kio okazos morgaŭ. 
eng	epo	The box is blue, isn’t it? 	La skatolo estas blua, ĉu ne? 
eng	epo	He was speaking a strange language. 	Li parolis strangan lingvon. 
eng	epo	Tom's first wife was much older than him. 	La unua edzino de Tomo estis multe pli aĝa ol li. 
eng	epo	Tom's a moon worshiper. 	Tomo estas lunadoranto. 
eng	epo	"We have nothing more to teach you," said the mushrooms. 	"Restas al ni nenio por instrui al vi," diris la fungoj. 
eng	epo	I trusted him blindly. 	Mi blinde fidis lin. 
eng	epo	Which direction is the station? 	En kiu direkto estas la stacidomo? 
eng	epo	I really liked reading this book. 	Mi vere ŝatis legi ĉi tiun libron. 
eng	epo	Christmas is celebrated on December twenty-fifth. 	La dudek-kvinan de decembro oni festas Kristnaskon. 
eng	epo	My family is from Boston, but I've lived in Chicago my whole life. 	Mia familio estas el Bostono, sed mi vivas mian tutan vivon en Ĉikago. 
eng	epo	Not all problems are straightforward. 	Ne ĉiuj problemoj estas simplaj. 
eng	epo	I don't want to live without my best friends. 	Mi ne volas vivi sen miaj plej bonaj amikoj. 
eng	epo	I'm just here to visit. 	Mi estas ĉi tie nur por viziti. 
eng	epo	Tell him that I have a broken leg. 	Diru al li, ke mi havas rompitan gambon. 
eng	epo	Tom was really kind to me. 	Tomo estis tre afabla al mi. 
eng	epo	I'll always level with you. 	Vi ĉiam trovos min honesta. 
eng	epo	You won't find that here. 	Vi ne trovos tion ĉi tie. 
eng	epo	Throw it to me! 	Ĵetu ĝin al mi! 
eng	epo	I don’t know how or why, but I love you. 	Mi ne scias kiel nek la kialon, sed mi amas vin. 
eng	epo	We all want to stay healthy. 	Ĉiuj ni volas resti sanaj. 
eng	epo	I put trust in him that he didn't deserve. 	Mi metis sur lin fidon, kiun li ne meritis. 
eng	epo	I don't consider Tom my friend. 	Mi ne konsideras Tomon mia amiko. 
eng	epo	If that happened, it wouldn't surprise me. 	Se tio okazus, mi ne estus surprizita. 
eng	epo	I’d like to ask you to join with me in a moment of silent prayer to remember all those whom we lost this past year to the pandemic. They were four hundred thousand fellow Americans—moms, dads, husbands, wives, sons, daughters, friends, neighbors and co-workers. 	Mi petas vin alligi al mi en momento de silenta preĝo por memori ĉiujn, kiujn ni perdis ĉi-lastan jaron pro la pandemio. Ili estis kvarcent mil kunusonanoj — panjoj, paĉjoj, edzoj, edzinoj, filoj, filinoj, amikoj, najbaroj kaj kunlaborantoj. 
eng	epo	The meeting happens every month in the tiny living room. 	La kunsido okazas ĉiumonate en la eta salono. 
eng	epo	Elephants are strong animals. 	Elefantoj estas fortaj bestoj. 
eng	epo	Tom slept till noon today. 	Hodiaŭ Tomo dormis ĝis tagmezo. 
eng	epo	You are a good painter, aren't you? 	Vi scipovas bone pentri, ĉu ne? 
eng	epo	How many sides does a triangle have? 	Kiom da lateroj havas triangulo? 
eng	epo	Tom lent us his new car. 	Tomo pruntedonis al ni sian novan aŭton. 
eng	epo	The Yiddish influence on Esperanto is felt especially in the proverbs. 	La jidan influon al Esperanto oni povas senti precipe en la proverboj. 
eng	epo	There must be a way out. 	Devas esti eliro. 
eng	epo	How self-centric do you have to be to do something like that? 	Kiela egocentrulo devas oni esti, por tiele fari ion? 
eng	epo	This thing is interesting to me. 	Ĉi tiu afero interesas min. 
eng	epo	She wore jeans. 	Ŝi surhavis ĝinzon. 
eng	epo	I love chickpeas. 	Mi ŝategas kikerojn. 
eng	epo	Children grow up quickly. 	Infanoj kreskas rapide. 
eng	epo	Were you in my room? 	Ĉu vi estis en mia ĉambro? 
eng	epo	That was an interesting experience. 	Tio estis interesa sperto. 
eng	epo	Tom says dinner will be ready soon. 	Tomaso diras, ke la tagmanĝo baldaŭ estos preta. 
eng	epo	The latest variation of the classic tinfoil hat is the tinfoil beret. 	La plej freŝa varianto de la klasika staniola ĉapo estas la staniola bereto. 
eng	epo	Tom told Mary that it was her turn to wash the dishes. 	Tomaso diris al Maria, ke estas ŝia vico lavi manĝilojn. 
eng	epo	I made a quick breakfast. 	Mi rapide faris matenmanĝon. 
eng	epo	I'm too weak to fight. 	Mi estas tro malforta por batali. 
eng	epo	Ponies look like small horses. 	Poneoj aspektas kiel malgrandaj ĉevaloj. 
eng	epo	The basements are flooded. 	La kel-etaĝoj estas inunditaj. 
eng	epo	Tom is stupid, but he's cute. 	Tomo estas stulta, sed ĉarma. 
eng	epo	Mozart cultivated many musical genres. 	Mozarto kultivis multajn muzikĝenrojn. 
eng	epo	Do you have a room? 	Ĉu vi havas ĉambron? 
eng	epo	Where did you learn that word? 	Kie vi lernis tiun vorton? 
eng	epo	Tom is fixing his car. 	Tomo nun riparas sian aŭtomobilon. 
eng	epo	I need to know why you bought this. 	Mi bezonas scii, kial vi aĉetis ĉi tion. 
eng	epo	Is this Tom's son? 	Ĉu tiu estas la filo de Tomo? 
eng	epo	We went to the park. 	Ni iris al la parko. 
eng	epo	I want to understand people. 	Mi volas kompreni la homojn. 
eng	epo	Tom's sideburns are longer than John's. 	La vangobarboj de Tomo estas pli longaj ol tiuj de Johano. 
eng	epo	Not everyone knows what to do. 	Ne ĉiuj scias, kion fari. 
eng	epo	Maybe Tom isn't there today. 	Eble Tomo ne ĉeestas hodiaŭ. 
eng	epo	Do you know where Tom eats lunch? 	Ĉu vi scias, kie Tomo tagmanĝas? 
eng	epo	You'll always find me honest. 	Vi ĉiam trovos min honesta. 
eng	epo	Do lions eat fish? 	Ĉu leonoj manĝas fiŝojn? 
eng	epo	It's inescapable, unfortunately. 	Oni ne povas eskapi tion, bedaŭrinde. 
eng	epo	Do you want some vodka? 	Ĉu vi volas vodkon? 
eng	epo	They're really afraid. 	Ili vere timas. 
eng	epo	Kabbalah is an esoteric tradition within Judaism. 	Kabalo estas esotera tradicio ena de judismo. 
eng	epo	I learned how to sew from my mother. 	Mi lernis kudri de mia patrino. 
eng	epo	Joe was born in the United States. 	Joĉjo naskiĝis en Usono. 
eng	epo	I really like Mary. 	Mi tre ŝatas Manjon. 
eng	epo	I found a key! 	Mi trovis ŝlosilon! 
eng	epo	Mary bent down and kissed me. 	Manjo kliniĝis kaj kisis min. 
eng	epo	There are glaucous stone chairs next to the tree next to the teahouse. 	Estas glaŭkaj ŝtonaj seĝoj apud la arbo apud la teejo. 
eng	epo	Tom and Mary are outside making a snowman. 	Tomo kaj Maria faras neĝulon ekstere. 
eng	epo	Good change can still introduce its own problems. 	Eĉ bona ŝanĝo povas enkonduki proprajn problemojn. 
eng	epo	I don't want to drink anything today. 	Mi ne volas trinki ion hodiaŭ. 
eng	epo	Shut up already and get to work. 	Jam sufiĉas babilaĉi, kaj laboru! 
eng	epo	My girlfriend is walking her dog. 	Mia koramikino promenigas sian hundon. 
eng	epo	Who sat in the car? 	Kiu sidis en la aŭto? 
eng	epo	I'll buy drinks for you all. 	Mi aĉetos trinkaĵojn por vi. 
eng	epo	Tom is continuing to write. 	Tomo plu skribas. 
eng	epo	Do you know Hungarian? 	Ĉu vi scias la hungaran? 
eng	epo	The cat suddenly woke up from her sleep and meowed loudly. 	La katino subite vekiĝis el sia dormo kaj laŭte miaŭis. 
eng	epo	All these eggs are not fresh. 	Ĉi ĉiuj ovoj ne estas freŝaj. 
eng	epo	I live with my dad. 	Mi loĝas ĉe mia patro. 
eng	epo	Tom entered without greeting me. 	Tomo eniris sen saluti min. 
eng	epo	Do you think Tom told the truth? 	Ĉu vi kredas, ke Tomo diris la veron? 
eng	epo	Olya's laptop is still under repair. 	Oni ankoraŭ riparas la porteblan komputilon de Olinjo. 
eng	epo	His new book is selling well. 	Lia nova libro bone vendiĝas. 
eng	epo	Tom lives in the same building as his fathers. 	Tomo loĝas en la sama apartamentaro kiel siaj patroj. 
eng	epo	All people are created equal. 	Ĉiuj homoj kreiĝas egalaj. 
eng	epo	In the Middle Ages, Jews were blamed for the Black Death. 	Dum la mezepoko oni kulpigis judojn pri la nigra morto. 
eng	epo	I know that Tom dislikes me, but I don't care. 	Mi scias, ke Tomo malŝatas min, sed tio malgravas al mi. 
eng	epo	Tom is a monkey. 	Tomo estas simio. 
eng	epo	Stay with me for now. 	Restu kun mi dume. 
eng	epo	The cat is playing with the dog. 	La kato ludas kun la hundo. 
eng	epo	I'll put your number in my phone and send you a text. 	Mi enigos vian numeron en mian poŝtelefonon kaj sendos al vi tekstmesaĝon. 
eng	epo	I speak a little Dutch. 	Mi iom parolas nederlande. 
eng	epo	My country is always right. 	Mia lando ĉiam pravas. 
eng	epo	The food here is excellent. 	La manĝaĵoj ĉi tie estas elstaraj. 
eng	epo	I saw a couple of crazy men fighting in the park. 	Mi vidis paron da frenezaj viroj, kiuj batalis en la parko. 
eng	epo	An ecumenical council is a general worldwide conference of any church’s clergy and theologians who meet together, with the goal of agreeing on doctrines and practices. 	Ekumena koncilio estas ĝenerala tutmonda konferenco de klerikoj kaj teologoj de iu eklezio, kiuj kunvenas kun la celo interkonsenti pri doktrinoj kaj praktikoj. 
eng	epo	Ashkenazi Jews are traditionally not named after living relatives. 	Aŝkenazoj tradicie ne estas nomitaj laŭ vivantaj parencoj. 
eng	epo	What can he do? 	Kion li povas fari? 
eng	epo	Rio de Janeiro is a very beautiful city. 	Rio-de-Ĵanejro estas tre bela urbo. 
eng	epo	It's important to study on weekends. 	Gravas semajnfine studi. 
eng	epo	If we'd done what Tom suggested, we'd probably be dead now. 	Se ni sekvus la proponon de Tomo, ni supozeble nun estus mortintaj. 
eng	epo	She's an Ashkenazi Jew. 	Ŝi estas aŝkenaza hebreo. 
eng	epo	We'll pay you well. 	Ni bone pagos al vi. 
eng	epo	I'll leave if you want me to. 	Mi foriros, se vi volas, ke mi foriru. 
eng	epo	It is sometimes said that nobility have blue blood. 	Oni kelkfoje diras, ke la nobelaro havas bluan sangon. 
eng	epo	Tom told Mary the news. 	Tomo diris al Manjo la novaĵon. 
eng	epo	Whose baseball glove is this? 	Kies basbalganto estas tio? 
eng	epo	This is a paid advertisement. 	Ĉi tio estas pagita reklamo. 
eng	epo	I keep having to remind myself it's OK to make mistakes. 	Mi daŭre devas memorigi min, ke estas en ordo fari erarojn. 
eng	epo	We thought about that for hours. 	Ni pripensis tion dum pluraj horoj. 
eng	epo	God is a furry. 	Dio estas felano. 
eng	epo	Don't be so heartless. 	Ne estu tiel senkora. 
eng	epo	She went to the United States to study medicine. 	Ŝi iris al Usono por studi medicinon. 
eng	epo	I don't eat pork at all. 	Mi tute ne manĝas porkaĵon. 
eng	epo	His plan is utopic. 	Lia planoj estas utopiaj. 
eng	epo	I named my hamster Tom Jackson. 	Mi nomis mian hamstron Tomo Jackson. 
eng	epo	There was neither saddle nor harness on the horse. 	Sur la ĉevalo estis nek jungilaro, nek selo. 
eng	epo	Does Tom know you? 	Ĉu Tomo konas vin? 
eng	epo	I am not proud of you. 	Mi ne fieras pri vi. 
eng	epo	I was there last year. 	Mi estis tie pasintjare. 
eng	epo	Ever since he visited Paris, he only talks about that. 	De kiam li vizitis Parizon, li nur parolas pri tio. 
eng	epo	Why do we punish homeless people for being homeless instead of helping them? 	Kial ni punas senhejmulojn pro ne havi hejmojn, anstataŭ helpi ilin? 
eng	epo	Do you all know why I've come to you? 	Ĉu vi scias, kial mi venis al vi? 
eng	epo	What books have you read recently? 	Kiujn librojn vi legis lastatempe? 
eng	epo	He replied with animosity. 	Li reagas malamike. 
eng	epo	I wonder if they have them. 	Mi scivolas, ĉu ili havas ilin. 
eng	epo	I know that you don't want to die. 	Mi scias, ke vi ne volas morti. 
eng	epo	Tom is a fun-loving adventurer. 	Tomo estas luda aventuremulo. 
eng	epo	It was a pleasure to speak with you, Tom. 	Estis tre agrable paroli kun vi, Tomo. 
eng	epo	What's your favorite sport to watch on TV? 	Kiun sporton vi plej ŝatas spekti televide? 
eng	epo	The nurse kept an eye on Tom's vitals. 	La flegisto atentis la vivesencajn signojn de Tomo. 
eng	epo	Tom is an amateur actor. 	Tomaso estas amatora aktoro. 
eng	epo	His response was flippant. 	Lia respondo estis impertinenta. 
eng	epo	What's a verb? 	Kio estas verbo? 
eng	epo	The Mediterranean diet halves the risk of heart disease. 	La mediteranea dieto duonigas la riskon je kormalsano. 
eng	epo	It was the best lasagna I had ever tasted. 	Ili estis la plej bonaj lazanjoj, kiujn mi iam gustumintis. 
eng	epo	Fucking cat! 	Merda kato! 
eng	epo	Communism is when everyone has to wear a mask. 	Komunismo estas, kiam ĉiuj devas porti maskon. 
eng	epo	I saw your boyfriend kissing Tom. 	Mi vidis, ke via koramiko kisis Tomon. 
eng	epo	The radiators are broken. 	La radiatoroj difektiĝis. 
eng	epo	Eat shit! 	Manĝu fekon! 
eng	epo	Tom and Mary are not religious at all. 	Tomo kaj Manjo estas neniel religiaj. 
eng	epo	It's an academic question. 	Tio estas kabineta temo. 
eng	epo	You may need Tom's help someday. 	Eblas, ke vi iam bezonos la helpon de Tomo. 
eng	epo	You've been avoiding her a lot lately. Why? 	Lastatempe vi ofte evitas ŝin. Kial? 
eng	epo	I'll call you again later. 	Mi denove telefonvokos vin poste. 
eng	epo	The shirt is made from pure wool. 	La ĉemizo estas farita el pura lano. 
eng	epo	Tom ate his own shoe. 	Tomo manĝis sian ŝuon. 
eng	epo	I owe allegiance to no country. 	Mi ne devas esti lojala al iu lando ajn. 
eng	epo	There's no reason for you to stay. 	Por vi ne estas kialo por resti. 
eng	epo	Sentences are made up of words. 	Frazoj konsistas de vortoj. 
eng	epo	I am a real Japenese woman. 	Mi estas vera japana virino. 
eng	epo	I think spiders are cute. 	Mi opinias, ke araneoj estas ĉarmaj. 
eng	epo	The kitten mewed. 	La katido miaŭetis. 
eng	epo	What role can the internet play in teaching? 	Kian rolon Interreto povas havi por instruado? 
eng	epo	There are a lot of things we still need to buy. 	Estas ankoraŭ multaj aĉetendaĵoj. 
eng	epo	Usually, I stay home all weekend. 	Kutime mi estas hejme dum la tuta semajnfino. 
eng	epo	If you aren't careful, the cops are going to catch you. 	Se vi ne estos singarda, la policistoj kaptos vin. 
eng	epo	No one's actually like that. 	Neniu vere estas tia. 
eng	epo	Have you never seen that movie? 	Ĉu vi neniam vidis ĉi tiun filmon? 
eng	epo	Do you think Tom told the truth? 	Ĉu vi opinias, ke Tomo diris la veron? 
eng	epo	There's room for everybody. 	Estas loko por ĉiu. 
eng	epo	Tom doesn't live around here anymore. 	Tomo ne plu loĝas ĉi tie. 
eng	epo	Give what you can and take what you need. 	Donu, kion vi povas, kaj prenu, kion vi bezonas. 
eng	epo	Yiddish isn't Hebrew. 	La jida ne estas la hebrea. 
eng	epo	These are my shoes. 	Ĉi tiuj estas miaj ŝuoj. 
eng	epo	French is only one of the languages that Tom can speak. 	La franca estas nur unu el la lingvoj, kiujn Tomo scipovas paroli. 
eng	epo	Tom doesn't even go here. 	Tomo eĉ ne studas ĉi tie. 
eng	epo	We never answer the phone. 	Ni neniam respondas je la telefono. 
eng	epo	I try to walk at least thirty minutes a day. 	Mi provas promeni almenaŭ tridek minutojn ĉiutage. 
eng	epo	I don't have a sofa at home. 	Mi ne havas sofon hejme. 
eng	epo	Tom came to ask for money again. 	Tomo venis por denove peti monon. 
eng	epo	I wonder who taught Tom to do that. 	Mi scivolas, kiu instruis Tomason fari tion. 
eng	epo	Do you have a double bed? 	Ĉu vi havas duoblan liton? 
eng	epo	You're very insightful. 	Vi estas tre akravida. 
eng	epo	How hard is it to learn French? 	Kiel malfacile estas lerni la francan? 
eng	epo	Would you like coffee or tea with your breakfast? 	Kion vi volas ricevi por matenmanĝo, ĉu kafon, aŭ teon? 
eng	epo	Ok! Thanks. 	En ordo! Dankon. 
eng	epo	"Where are you?" "Over here." 	"Kie vi estas?" "Mi estas ĉi tie." 
eng	epo	No one said life was fair. 	Neniu diris, ke la vivo estas justa. 
eng	epo	I haven't yet met anyone that I'd like to spend the rest of my life with. 	Mi ankoraŭ ne renkontis iun kun kiu mi volus pasigi la reston de mia vivo. 
eng	epo	He's stalking you. 	Li manie persekutas vin. 
eng	epo	Tom is in the choir. 	Tomo estas en la ĥoro. 
eng	epo	How would you describe the ethos of Wikipedia? 	Kiel vi priskribus la etoson de Vikipedio? 
eng	epo	Tom failed to take the exam. 	Tomo maltrapasis la ekzamenon. 
eng	epo	Tom was playing bridge. 	Tomo ludis briĝon. 
eng	epo	How old is Joe Biden? 	Kiom aĝas Joe Biden? 
eng	epo	Let's wait until night. 	Ni atendu ĝis la nokto. 
eng	epo	I'm falling in love with the Russian language. 	Mi enamiĝas je la rusa lingvo. 
eng	epo	Tom told me that his mom never loved him. 	Tomo diris al mi, ke lia panjo neniam amis lin. 
eng	epo	He's peaceful. 	Li estas pacema. 
eng	epo	The history of India is long. 	La historio de Barato estas longa. 
eng	epo	You are not blind when you see nothing, but when you recognize nothing. 	Vi ne estas blinda, kiam vi vidas nenion, sed kiam vi rekonas nenion. 
eng	epo	"Why do you like Esperanto, Marko?" "I think Esperanto's like a Zen or Daoist language. It's hard for me to explain." "I think I understand." 	"Kial vi ŝatas Esperanton, Marko?" "Mi pensas, ke Esperanto estas kiel Zena aŭ Taoisma lingvo. Estas malfacile por mi ekspliki." "Mi pensas, ke mi komprenas." 
eng	epo	Tom is testy and truculent. 	Tomo estas senpacienca kaj batalema. 
eng	epo	I always get up earlier than the rest of my family. 	Mi ĉiam ellitiĝas pli frue ol miaj familianoj. 
eng	epo	That artist is very popular. 	Tiu artisto estas tre populara. 
eng	epo	I'm afraid it'll be too late tomorrow. 	Mi timas, ke morgaŭ jam estos tro malfrue. 
eng	epo	He doesn't like wine. 	Li ne ŝatas vinon. 
eng	epo	Mary feels that her husband doesn't pay enough attention to her. 	Manjo sentas, ke ŝia edzo ne sufiĉe atentas ŝin. 
eng	epo	What time will you come pick me up? 	Kiam vi venos preni min? 
eng	epo	Tom didn't even want it. 	Tomo eĉ ne volis tion. 
eng	epo	Critics were right to point out that the politician led a nascent fascist movement. 	Prave kritikantoj rimarkigis, ke la politikisto gvidas naskiĝantan faŝisman movadon. 
eng	epo	The soup is still hot. 	La supo estas ankoraŭ varma. 
eng	epo	Do you guys know if Tom knows Galician? 	Ĉu vi scias, ĉu Tomo scias la galegan? 
eng	epo	How can I get what I need? 	Kiel mi povas akiri tion, kion mi bezonas? 
eng	epo	A lot of people asked about that. 	Multaj homoj demandis pri tio. 
eng	epo	Everyone's almost here. 	Preskaŭ ĉiuj jam alvenis. 
eng	epo	Why didn't Tom come today? 	Kial Tomo ne venis hodiaŭ? 
eng	epo	I don't believe in hypnosis. 	Mi ne kredas je hipnoto. 
eng	epo	Tom's a Satanist. 	Tomo estas satanisto. 
eng	epo	Tom suddenly became sick. 	Tomo subite malsaniĝis. 
eng	epo	You're not poor like me. 	Vi ne estas malriĉa kiel mi. 
eng	epo	What is blood pressure? 	Kio estas sangopremo? 
eng	epo	Tom doesn't like writing. 	Tomo ne ŝatas skribi. 
eng	epo	I feel stronger now. 	Mi sentas min pli forta nun. 
eng	epo	The kids ran into the room. 	La infanoj enkuris en la ĉambron. 
eng	epo	I'm not sure that Tom understands. 	Mi ne certas, ke Tomaso komprenas. 
eng	epo	I'm not an iguana. 	Mi ne estas igvano. 
eng	epo	Did anybody see Tom there? 	Ĉu iu vidis Tomon tie? 
eng	epo	It was late November. 	Estis la fino de novembro. 
eng	epo	I haven't yet met anyone that I'd want to spend the rest of my life with. 	Mi ankoraŭ ne renkontis iun kun kiu mi volus pasigi la reston de mia vivo. 
eng	epo	What wise words. 	Kiaj saĝaj vortoj. 
eng	epo	They were speaking a language that I didn't recognize. 	Ili parolis lingvon, kiun mi ne rekonis. 
eng	epo	Figs are very popular in Kabylie, Algeria. 	Figoj estas tre popularaj en Kabilujo, Alĝerio. 
eng	epo	Christmas is celebrated on December twenty-fifth. 	Kristnasko estas festata la dudek-kvinan de decembro. 
eng	epo	I can't miss that meeting. 	Mi ne povas permesi al mi foresti ĉe tiu kunveno. 
eng	epo	We're going to the zoo. 	Ni iros al la bestoĝardeno. 
eng	epo	The zoo in Prague is not so big. 	La bestoparko en Prago ne tiel grandas. 
eng	epo	It's impossible to know what'll happen tomorrow. 	Ne eblas scii, kio okazos morgaŭ. 
eng	epo	Would that be important? 	Ĉu tio gravus? 
eng	epo	Tom is an otorhinolaryngologist. 	Tomo estas oto-rino-laringologo. 
eng	epo	I can't find my cell phone. 	Mi ne povas trovi mian poŝtelefonon. 
eng	epo	It was because I loved her that I wanted to marry her. 	Ja ĉar mi amis ŝin, mi volis edziĝi al ŝi. 
eng	epo	She didn't tell the truth. 	Ŝi ne diris la veron. 
eng	epo	My cat doesn't like it when I speak French. 	Al mia kato ne plaĉas, kiam mi parolas france. 
eng	epo	That cat really likes you. 	Tiu kato tre ŝatas vin. 
eng	epo	Everyone wants to contribute as little as possible. 	Ĉiuj volas kontribui kiom eble plej malmulte. 
eng	epo	These oaks are over a hundred years old. 	Tiuj ĉi kverkoj aĝas pli ol cent jarojn. 
eng	epo	There is a place for everything. 	Estas loko por ĉiu. 
eng	epo	I am euphoric. 	Mi sentas eŭforion. 
eng	epo	He's just a loser. 	Li estas nur malsukcesulo. 
eng	epo	My best friend is Danish. 	Mia plej bona amikino estas dana. 
eng	epo	Nobody said that life was fair. 	Neniu diris, ke la vivo estas justa. 
eng	epo	The sun will rise and the party will still continue. 	La suno leviĝos kaj la festo ankoraŭ daŭros. 
eng	epo	The aliens embed themselves in tinfoil and take over the mind of anyone who wraps it around their head. 	La eksterteranoj enigas sin en staniolon kaj ekregas la menson de ĉiu, kiu envolvas sian kapon per ĝi. 
eng	epo	Is anybody alive here? 	Ĉu iu ajn vivas tie ĉi? 
eng	epo	We have to do this again. 	Ni devas fari tion denove. 
eng	epo	Here's why Tom left. 	Jen kial Tomo foriris. 
eng	epo	Is this meant to be a surrealist sentence? 	Ĉu tio estas intence surrealisma frazo? 
eng	epo	I've grown as a person since then. 	Mi kreskis kiel homo post tiam. 
eng	epo	Isn't Tom dead? 	Ĉu Tomo ne estas mortinta? 
eng	epo	I learned Korean for ten years. 	Mi lernis la korean dum dek jaroj. 
eng	epo	Tom is really kind. 	Tomo vere estas afabla. 
eng	epo	Tom let us go down. 	Tomo lasis nin malsupreniri. 
eng	epo	Tom wouldn't really do anything like that. 	Tomo ne vere farus ion ajn tian. 
eng	epo	Language is beautiful. 	Lingvo belas. 
eng	epo	I hope that never happens to us. 	Mi esperas, ke tio neniam okazos al ni. 
eng	epo	You're worth it. 	Vi indas. 
eng	epo	During the party, alcohol flowed like water. 	Dum la festo, alkoholaĵoj fluis kiel akvo. 
eng	epo	When does a kitten become a cat? 	Kiam katido iĝas kato? 
eng	epo	You can't deny the truth. 	Vi ne povas nei la veron. 
eng	epo	I don't want to write anything today. 	Mi ne volas skribi ion hodiaŭ. 
eng	epo	Tom claims that he's seen a UFO, but Mary doesn't believe him. 	Tomo asertas, ke li vidis nifon, sed Manjo ne kredas lin. 
eng	epo	I'll help you pay for it. 	Mi helpos al vi pagi ĝin. 
eng	epo	The University of Beijing is one of China's most famous universities. 	Pekina Universitato estas unu el la plej famaj universitatoj de Ĉinio. 
eng	epo	The choice is entirely yours. 	La elekto estas tute via. 
eng	epo	You're not making any sense, Tom. 	Viaj vortoj ne havas sencon, Tomo. 
eng	epo	I'll take the cheapest one. 	Mi prenos la plej malmultekostan. 
eng	epo	Is catnip safe for kittens? 	Ĉu katario estas sendanĝera por katidoj? 
eng	epo	Today is an auspicious day. 	Hodiaŭ estas bonaŭgura tago. 
eng	epo	The dog is not in the garden. 	La hundo ne estas en la ĝardeno. 
eng	epo	All my friends have girlfriends. 	Ĉiuj el miaj amikinoj havas koramikinojn. 
eng	epo	The empire subjugated the neighboring peoples. 	La imperio subigis la najbarajn popolojn. 
eng	epo	It's really sad when people exclude you because of your skin color. 	Estas tre malĝoje, kiam homoj ekskludas vin pro la koloro de via haŭto. 
eng	epo	M, B, and P are bilabial consonants. 	M, B kaj P estas bilabialoj. 
eng	epo	Tom loved his father very much. 	Tomo tre amis sian patron. 
eng	epo	I should've known Tom did that. 	Mi devus scii, ke Tomo faris tion. 
eng	epo	How do you write "self-determination" in German? 	Kiel vi skribas "memdecidon" en la germana? 
eng	epo	I have to call the cops. 	Mi devas voki la policon. 
eng	epo	No one can run as fast as Tom. 	Neniu povas kuri same rapide kiel Tomo. 
eng	epo	Ask me what I want. 	Demandu min, kion mi volas. 
eng	epo	It's unusual for a Jew to be named Tom. 	Estas nekutime, ke hebreo nomiĝas Tomaso. 
eng	epo	I don't think Tom actually said that. 	Mi ne kredas, ke Tomo fakte diris tion. 
eng	epo	What is your favorite book to read? 	Kiun libron vi plej ŝatas legi? 
eng	epo	Don't spend money that you don't have. 	Ne elspezu monon, kiun vi ne havas. 
eng	epo	I already noticed that. 	Mi jam rimarkis tion. 
eng	epo	My reading group voted to disband. 	Mia legoklubo elektis disiĝi. 
eng	epo	I would like to make use of this opportunity to thank you. 	Mi volas uzi ĉi tiun okazon por danki al vi. 
eng	epo	Mary is my youngest sister. 	Manjo estas mia pli juna fratino. 
eng	epo	That horse can talk. 	Tiu ĉevalo povas paroli. 
eng	epo	What ISP do you use? 	Kiun provizanton de retkonekto vi uzas? 
eng	epo	How many girls were at the party? 	Kiom da knabinoj estis ĉe la festo? 
eng	epo	Tom is spreading hate. 	Tomo disvastigas malamon. 
eng	epo	Finding Tom's house wasn't easy. 	Trovi la domon de Tomo ne estis facile. 
eng	epo	When is Hanukkah this year? 	Kiam estos Ĥanuko ĉi-jare? 
eng	epo	Who let you use my computer? 	Kiu permesis al vi uzi mian komputilon? 
eng	epo	If we'd worked harder, we would've succeeded. 	Se ni laborus pli pene, ni sukcesus. 
eng	epo	You still haven't found Tom, have you? 	Vi ankoraŭ ne trovis Tomon, ĉu? 
eng	epo	How would you describe the ethos of Tatoeba? 	Kiel vi priskribus la etoson de Tatoeba? 
eng	epo	I think Tom deserves the award. 	Mi opinias, ke Tomo meritas la premion. 
eng	epo	What did Tom ask for for Christmas? 	Kion Tomo petis por Kristnasko? 
eng	epo	I can't swim, but my brother can. 	Mi ne scipovas naĝi, sed mia frato scipovas. 
eng	epo	Brands are for capitalists. 	Varmarkoj estas por kapitalistoj. 
eng	epo	I have a stronger support network now. 	Mi hodiaŭ havas pli fortan reton de interhelpantoj. 
eng	epo	Tom wouldn't do something like that, would he? 	Tomo ne farus ion tian, ĉu? 
eng	epo	This suitcase is really heavy. 	Ĉi tiu valizo estas tre peza. 
eng	epo	Is that really money? 	Ĉu tio vere estas mono? 
eng	epo	His ambition is to acquire power over others. 	Lia ambicio estas akiri potencon super aliaj. 
eng	epo	Narcissism, paranoia and a tendency to bullying have characterized Tom since his unhappy childhood. 	Narcisismo, paranojo kaj turmentemo karakterizis Tomon ekde lia malfeliĉa infanaĝo. 
eng	epo	All trends have in common that their first and last representatives are weird. 	Komuna al ĉiuj modoj estas la fakto, ke iliaj unuaj kaj lastaj reprezentantoj estas strangaj. 
eng	epo	She doesn't like to do that. 	Ŝi ne ŝatas fari tion. 
eng	epo	I'm working from home. 	Mi laboras el la hejmo. 
eng	epo	There are too many near-duplicates for us to can keep track of. 	Estas tiom da preskaŭ identaj frazoj, ke ni ne povas kapti ĉiujn. 
eng	epo	I want him to come with me. 	Mi volas, ke li venu kun mi. 
eng	epo	The epilogue was probably unnecessary. 	La epilogo verŝajne ne estis necesa. 
eng	epo	Tom no longer feels guilty. 	Tomo ne plu sentas sin kulpa. 
eng	epo	His words were ominous. 	Liaj vortoj estis malbonaŭguraj. 
eng	epo	Tom has landed on Mars. 	Tomo surmarsiĝis. 
eng	epo	We're ready to negotiate. 	Ni pretas intertrakti. 
eng	epo	Pair up. 	Pariĝu. 
eng	epo	He feels truly loved. 	Li sentas sin vere amata. 
eng	epo	"Marko, do you think there's intelligent life beyond our Earth?" "I know some have doubts. But I think we as humans are not alone. This universe may be a gigantic desert with some rare oases, Meron." "You're smart!" 	"Marko, ĉu vi pensas, ke ekzistas inteligenta vivo preter nia Tero?" "Mi scias, ke kelkaj havas dubojn. Sed mi pensas, ke ni homoj ne estas solaj. Ĉi tiu universo povus esti giganta dezerto kun kelkaj raraj oazoj, Merono." "Vi estas klera!" 
eng	epo	There's a box inside the box. 	Estas skatolo en la skatolo. 
eng	epo	Do you think that Tom told the truth? 	Ĉu vi kredas, ke Tomo diris la veron? 
eng	epo	I speak Lithuanian. 	Mi parolas la litovan. 
eng	epo	You asked me. 	Vi demandis min. 
eng	epo	Tom? Can you hear me? 	Tomo? Ĉu vi povas aŭdi min? 
eng	epo	I'm learning Ido. 	Mi lernas Idon. 
eng	epo	"What is the element with the atomic number 82?" "Lead." 	"Kiu elemento havas la atomnumeron 82?" "Plumbo." 
eng	epo	I didn't eat dinner yesterday. 	Mi ne vespermanĝis hieraŭ. 
eng	epo	I don't feel it. 	Mi ne sentas ĝin. 
eng	epo	Men only want one thing. 	Viroj volas nur unu aferon. 
eng	epo	I thought you were a cop. 	Mi kredis, ke vi estas policisto. 
eng	epo	Will, will Will will Will Will’s will? 	Ŭill, ĉu Ŭill testamentos al Ŭill sian volon? 
eng	epo	Cats can have a little salami. 	Katoj povas manĝi iomete da salamo. 
eng	epo	Poverty shouldn't exist. 	Malriĉeco devus ne ekzisti. 
eng	epo	Tom is a lot cooler than you are. 	Tomo estas multe pli mojosa ol vi. 
eng	epo	We should start earlier. 	Ni devus komenci pli frue. 
eng	epo	Cats are sincere. 	Katoj estas sinceraj. 
eng	epo	We wrote a lot. 	Ni multe skribis. 
eng	epo	Don't listen to his lies! 	Ne aŭskultu liajn mensogojn! 
eng	epo	I hope I don't have to walk anywhere. 	Mi esperas, ke mi ne devos marŝi ien ajn. 
eng	epo	It's time to learn German. 	Tempas lerni la germanan. 
eng	epo	The Portuguese teacher is very demanding. 	La instruisto de la portugala estas tre postulema. 
eng	epo	Tom is the team captain. 	Tomo estas la teamestro. 
eng	epo	Are you watching the Olympic Games? 	Ĉu vi spektas la Olimpiajn ludojn? 
eng	epo	I don't know a word of Hungarian. 	Mi ne scias eĉ unu vorton de la hungara lingvo. 
eng	epo	You are working alone. 	Vi laboras sola. 
eng	epo	Tom is a sophist. 	Tomo estas sofisto. 
eng	epo	Which rooms are free? 	Kiuj ĉambroj vakas? 
eng	epo	I want to speak fluent French. 	Mi volas flue paroli la francan. 
eng	epo	I'm a cute kid, right? 	Mi estas ĉarma knabo, ĉu ne? 
eng	epo	The gingko is a living fossil. 	Ginko estas vivanta fosilio. 
eng	epo	He's just a good-for-nothing. 	Li estas nur sentaŭgulo. 
eng	epo	Children bring us a piece of heaven on earth. 	Infanoj alportas al ni pecon de ĉielo sur la tero. 
eng	epo	Tom went after Mary. 	Toĉjo sekvis Manjon. 
eng	epo	The community is insular but harmless. 	La komunumo estas izolema sed sendanĝera. 
eng	epo	The streets are crowded. 	La stratoj estas homplenaj. 
eng	epo	He's suffering for some reason. 	Li ial suferas. 
eng	epo	What are you trying to say, pussy cat? I don't understand you. I don't speak Cat. 	Kion vi celas diri, kateto? Mi ne komprenas vin. Mi ne parolas la katan. 
eng	epo	That's just silly, don't you think? 	Tio simple estas naivega, ĉu ne? 
eng	epo	Tom was walking in front of Mary. 	Tomo promenis antaŭ Manjo. 
eng	epo	I'm not a stegosaurus. 	Mi ne estas stegosaŭro. 
eng	epo	We need more kitty litter. 	Ni bezonas pli da katpajlaĵo. 
eng	epo	I'm not proud of you. 	Mi ne fieras pri vi. 
eng	epo	Do you know how to give yourself an intramuscular injection? 	Ĉu vi scipovas fari al vi enmuskolan injekton? 
eng	epo	Sometimes I feel sad. 	Fojefoje mi tristiĝas. 
eng	epo	I ran so I'd be on time. 	Mi kuris por ke mi estu akurata. 
eng	epo	Tom still works here, doesn't he? 	Tomaso ankoraŭ laboras ĉi tie, ĉu ne? 
eng	epo	Last Friday I played football with my friends. 	La pasintan vendredon mi ludis futbalon kun miaj amikoj. 
eng	epo	Tom gave me this necklace as a memento. 	Tomo donis al mi ĉi tiun kolieron kiel memoraĵon. 
eng	epo	Tom's fursona is a fox named Neon. 	La felsono de Tomo estas vulpino, nomata Neono. 
eng	epo	How do you write your name? 	Kiel vi skribas vian nomon? 
eng	epo	I need to speak with my granddaughter. 	Necesas, ke mi parolu kun mia nepino. 
eng	epo	Do you like this present, Tom? 	Ĉu vi ŝatas ĉi tiun donacon, Tomo? 
eng	epo	Esther is a Jewish American. 	Estero estas juda usonano. 
eng	epo	Cats are non-Newtonian fluids. 	Katoj estas neneŭtonaj fluidoj. 
eng	epo	The explanation wasn't difficult to understand. 	La klarigo ne estis malfacile komprenebla. 
eng	epo	The girl likes green bananas. 	La knabino ŝatas verdajn bananojn. 
eng	epo	Tom is my imaginary friend. 	Tomaso estas mia imaga amiko. 
eng	epo	Do you feel exhausted? 	Ĉu vi sentas vin elĉerpita? 
eng	epo	William II, the last German emperor, decreed that his bones be reburied in German soil only after the monarchy was restored in Germany. 	Vilhelmo la 2-a, la lasta germana imperiestro, dekretis, ke oni enlitigu liajn ostojn en germanan teron nur post kiam en Germanio estos restaŭrita la monarkio. 
eng	epo	I'm a plainspoken man. 	Mi estas simple parolanta viro. 
eng	epo	The concert won't last long. 	La koncerto ne longe daŭros. 
eng	epo	Why are you looking for a new job? 	Kial vi serĉas novan laboron? 
eng	epo	Do you feel exhausted? 	Ĉu vi sentas vin elĉerpitaj? 
eng	epo	I think spiders are cute. 	Laŭ mi araneoj estas ĉarmaj. 
eng	epo	I was having similar feelings. 	Mi havis similajn sentojn. 
eng	epo	A strawberry ice cream, please. 	Fragan glaciaĵon, mi petas. 
eng	epo	Religious people aren't special. 	Religiaj homoj ne estas specialaj. 
eng	epo	A diplomat is a person who openly expresses what they don't think. 	Diplomato estas homo, kiu malkaŝe esprimas tion, kion li ne pensas. 
eng	epo	Tom? I thought you were dead. 	Ĉu Tomo? Mi kredis, ke vi mortis. 
eng	epo	Tom was able to do what he said he could do. 	Tomo povis fari tion, kion li diris ke li povas fari. 
eng	epo	It's cold in the basement. 	En la subteretaĝo estas malvarme. 
eng	epo	OK, let me see what I can do. 	Bone, mi vidu, kion mi povas fari. 
eng	epo	"Who do these shoes belong to?" "To Tom." 	"Al kiu apartenas ĉi tiuj ŝuoj?" "Al Tomo." 
eng	epo	What's the soup du jour? 	Kio estas la supo de la tago? 
eng	epo	Tom isn't Mary's grandson. He's her nephew. 	Tomo ne estas la nepo de Manjo. Li estas ŝia nevo. 
eng	epo	Most adults have 32 teeth. 	La plejmulto da adoltoj havas tridek du dentojn. 
eng	epo	In Esperanto, the word "ĉu" serves mainly as a question tag. 	En Esperanto, la vorto "ĉu" rolas ĉefe kiel demandomontrilo. 
eng	epo	What are you planning on doing after the concert? 	Kion vi intencas fari post la koncerto? 
eng	epo	It rained the whole day. 	La pluvo daŭris la tutan tagon. 
eng	epo	Wisdom teeth usually come in after you're 17 years old. 	Saĝodentoj kutime estiĝas post kiam oni estas dek-sep-jaraĝa. 
eng	epo	My bird sings so beautifully. 	Ho, mia birdo kantas tre bele. 
eng	epo	Why are clementines so addictive? 	Kial klementinoj estas tiel kompulsaj? 
eng	epo	Tom likes cycling a lot. 	Tomo multe ŝatas bicikli. 
eng	epo	The dress that Mary was wearing yesterday was red. 	La robo, kiun Manjo surhavis hieraŭ, estis ruĝa. 
eng	epo	Are these vegetables expensive? 	Ĉu ĉi tiuj legomoj estas multekostaj? 
eng	epo	Do you also have a vegetarian pizza? 	Ĉi vi ankaŭ havas vegetaran picon? 
eng	epo	The fans and detractors are both right. 	La ŝatantoj kaj malŝatantoj ambaŭ pravas. 
eng	epo	He has had several goes at marriage. 	Li faris al si kelkajn klopodojn pri geedzeco. 
eng	epo	Tom probably knew what to do. 	Verŝajne, Tomaso sciis, kion fari. 
eng	epo	Tom isn't my boyfriend. He's a friend who's a boy. 	Tomo ne estas mia koramiko. Li estas amiko, kiu estas knabo. 
eng	epo	Why's everybody talking about Tom? 	Kial ĉiuj parolas pri Tomo? 
eng	epo	Tom asked Mary questions about what had happened. 	Tomo demandis Manjon pri la okazintaĵoj. 
eng	epo	I bought this for next to nothing. 	Mi aĉetis ĝin preskaŭ senpage. 
eng	epo	Tom is raking the leaves together in the garden. 	Tomo kunrastas la foliojn en la ĝardeno. 
eng	epo	Tom plays with dolls. 	Tomo ludas per pupoj. 
eng	epo	Remember, there will always be another chance! 	Memoru, ke ĉiam venos alia oportuno! 
eng	epo	Learn at a slow pace. 	Lernu malrapide. 
eng	epo	Tom, could you do me a favor? 	Tomo, ĉu vi donos al mi favoron? 
eng	epo	This pardon is undeserved, unprincipled, and one more stain on President Trump's rapidly diminishing legacy. 	Ĉi tiu pardono estas senmerita, senprincipa, kaj ankoraŭ plia makulo je la rapide malkreskanta postlasaĵo de prezidento Trump. 
eng	epo	How many sides does a square have? 	Kiom da lateroj havas kvadrato? 
eng	epo	You said you didn't smoke. 	Vi diris, ke vi ne fumas. 
eng	epo	You're a useless man. 	Vi estas senutila viro. 
eng	epo	Tom saw a man wearing a hat standing next to Mary and wondered who he was. 	Tomo vidis viron kun ĉapelo stari apud Manjo kaj demandis sin, kiu estas tiu. 
eng	epo	Yanni knows. 	Janio scias. 
eng	epo	Tom believes in Allah. 	Tomo kredas je Alaho. 
eng	epo	What do cats dream about? 	Pri kio katoj sonĝas? 
eng	epo	There are orange stone chairs next to the tree next to the teahouse. 	Estas oranĝaj ŝtonaj seĝoj apud la arbo apud la teejo. 
eng	epo	My father often cooks. 	Mia patro ofte kuiras. 
eng	epo	It's not safe to swim here. 	Estas nesekure naĝi tie ĉi. 
eng	epo	Facebook is so 2005. 	Kia modaĵo de 2005 estas Fejsbuko! 
eng	epo	We didn't have enough time to finish doing that. 	Ni havis nesufiĉe da tempo por fini fari tion. 
eng	epo	They were asking to speak to someone named Carol. 	Ili petis paroli al iu, nomata Karolino. 
eng	epo	A language that can pluralize the word “truth” does not thereby impugn the uniqueness of the concept as a whole; “truths” may just refer to several statements, each of which is true, as in “the fundamental truths of science.” 	Lingvo, kiu povas plurigi la vorton "vero" ne per tio kontestas la unikecon de la tuta koncepto; "veraĵoj" eble nur rilatas al pluraj asertoj, ĉiu el kiuj estas vera, kiel en "la fundamentaj veraĵoj de la scienco." 
eng	epo	Mozart cultivated many musical genres. 	Mozarto kultivis multajn muzikajn ĝenrojn. 
eng	epo	No one's doing anything. 	Neniu faras ion. 
eng	epo	Tom is arguing in bad faith. 	Tomo argumentas kun malbonaj intencoj. 
eng	epo	Turn the fan off. 	Malŝaltu la ventumilon. 
eng	epo	She drinks a bottle of wine every day. 	Ŝi trinkas botelon da vino ĉiutage. 
eng	epo	Tom doesn't have asthma. 	Tomo ne havas astmon. 
eng	epo	What's inside the box that's inside the box? 	Kio estas en la skaloto, kiu estas en la skatolo? 
eng	epo	I thought you were a policeman. 	Mi kredis, ke vi estas policisto. 
eng	epo	All of us like you very much. 	Ni ĉiuj tre ŝatas vin. 
eng	epo	I want to do it, but I can't. 	Mi volas, sed mi ne povas, fari ĝin. 
eng	epo	Welcome to our new home. 	Bonvenon al nia nova hejmo. 
eng	epo	That's how it'll be. 	Tia ĝi estos. 
eng	epo	I corrected the translation. 	Mi korektis la tradukon. 
eng	epo	I advise you to do that soon. 	Mi konsilas al vi baldaŭ fari tion. 
eng	epo	Can Tom actually do that? 	Ĉu Tomo fakte rajtas fari tion? 
eng	epo	His ominous words did not deter Mary. 	Liaj minacaj vortoj ne malinstigis Manjon. 
eng	epo	He changed his will. 	Li ŝanĝis sian testamenton. 
eng	epo	Luckily we were successful. 	Bonŝance ni sukcesis. 
eng	epo	Tom didn't tell me about this. 	Tomo ne diris al mi pri tio. 
eng	epo	There are green rocks in the blue box. 	Estas verdaj rokoj en la blua skatolo. 
eng	epo	How would your life change if there were no internet? 	Kiel via vivo ŝanĝiĝus, se ne ekzistus interreto? 
eng	epo	Will Tom study French with us? 	Ĉu Tomo studos la francan kun ni? 
eng	epo	It's something dealing with my past. 	Temas pri mia pasinteco. 
eng	epo	I don't like alcohol. 	Mi ne ŝatas alkoholaĵojn. 
eng	epo	Mary broke up with him. 	Manjo rompis kun li. 
eng	epo	Sorry, I didn't get your message. I was in another dimension at the time. 	Mi pardonpetas, sed mi ne ricevis vian mesaĝon. Mi estis en alia dimensio tiam. 
eng	epo	We make tools. 	Ni faras ilojn. 
eng	epo	Although an appeal to popularity is in fact a logical fallacy, a religious person may sometimes speak of an ecumenical truth as being right or true because everyone believes it. 	Kvankam apelacio al populareco fakte estas paralogismo, religiulo povas foje paroli pri ekumena vero kiel prava aŭ vera pro tio, ke ĉiuj kredas ĝin. 
eng	epo	Let me summarize what was said. 	Lasu min resumi tion, kio diriĝis. 
eng	epo	Don't believe her; she tells lies. 	Ne kredu ŝin; ŝi diras mensogojn. 
eng	epo	Tom doesn't eat meat very often. 	Tomo ne tre ofte manĝas viandon. 
eng	epo	I don't want that in my life. 	Mi ne volas tion en mia vivo. 
eng	epo	My country's enemies are weak, insignificant, and dangerous. 	La malamikoj de mia lando estas malfortaj, malgravaj, kaj danĝeraj. 
eng	epo	I don't like blue cheese. 	Mi ne ŝatas bluŝiman fromaĝon. 
eng	epo	Tom doesn't have any classes tomorrow. 	Morgaŭ Tomo ne havos iujn ajn lecionojn. 
eng	epo	It's hot in the summer. 	Estas varme somere. 
eng	epo	There are stripes on the American flag. 	Estas strioj sur la usona flago. 
eng	epo	A negative thought isn't necessarily true. 	Malfavora penso ne nepre estas vera. 
eng	epo	This horse lives at the edge of the valley. 	Ĉi tiu ĉevalo loĝas ĉe la rando de la valo. 
eng	epo	I hate Tom, although I don't even know him. 	Mi malamas Tomon, kvankam mi eĉ ne konas lin. 
eng	epo	How do I make pancakes? 	Kiel kuiri patkukojn? 
eng	epo	The problem is perceptual. 	La problemo temas pri percepto. 
eng	epo	This library was built in 2013. 	Ĉi tiun bibliotekon oni konstruis en la jaro 2013. 
eng	epo	We make bricks. 	Ni faras brikojn. 
eng	epo	Just because no one's complaining doesn't mean the customers are happy. 	Nur ĉar neniu plendas, oni ja ne povas konkludi, ke la klientoj kontentas. 
eng	epo	I feel relaxed. 	Mi sentas min malstreĉita. 
eng	epo	Tom hasn't worked in over a decade. 	Tomo ne laboras jam pli ol jardekon. 
eng	epo	I need a small suitcase. 	Mi bezonas malgrandan valizon. 
eng	epo	Are sex toys safe? 	Ĉu seksumaj ludiloj estas sendanĝeraj? 
eng	epo	Sleep is a thief. 	La dormo estas ŝtelisto. 
eng	epo	I really wanted to kiss you. 	Mi tre volis kisi vin. 
eng	epo	Fucking cat! 	Damna kataĉo! 
eng	epo	The moon doesn't exist. 	La luno ne ekzistas. 
eng	epo	The eggplant was great. 	La melongeno estis elstara. 
eng	epo	Tom writes under a pseudonym. 	Tomo verkas pseŭdonime. 
eng	epo	I don't think Tom is a bad person. 	Mi ne opinias, ke Tomo estas malbona homo. 
eng	epo	She's a rich person. 	Ŝi estas riĉulo. 
eng	epo	People are very scared. 	Homoj tre timas. 
eng	epo	The manager is kind. 	La manaĝero estas afabla. 
eng	epo	"Where did Tom go?" "He went to Boston." 	“Kien iris Tomo?” - “Li iris al Bostono.” 
eng	epo	We like it a lot! 	Ni tre ŝatas ĝin! 
eng	epo	Does anyone have a pocketknife I could borrow? 	Ĉu iu havas poŝtranĉilon, kiun mi povas prunti? 
eng	epo	Tom ate Mary's salad. 	Tomo manĝis la salaton de Manjo. 
eng	epo	I don't live in Boston either. 	Nek mi loĝas en Bostono. 
eng	epo	He looked like the living dead. 	Li aspektis kiel vivanta mortinto. 
eng	epo	What's your favorite Mexican food? 	Kiu estas via plej ŝatata meksika manĝaĵo? 
eng	epo	I'm still living in poverty. 	Mi ankoraŭ vivas malriĉe. 
eng	epo	In my country, politics is synonymous with corruption. 	En mia lando politiko estas sinonimo de koruptado. 
eng	epo	There are brown stone chairs next to the tree next to the teahouse. 	Estas brunaj ŝtonaj seĝoj apud la arbo apud la teejo. 
eng	epo	The pallid moon is waning. 	La palega luno malkreskas. 
eng	epo	Tom ate with Mary. 	Tomo manĝis kun Manjo. 
eng	epo	A child called for help. 	Infano voke petis helpon. 
eng	epo	I hope you're competent. 	Mi esperas, ke vi estas kompetenta. 
eng	epo	What does Tom have in his bag? 	Kion havas Tomo en sia sako? 
eng	epo	Tom's an old sea dog. 	Tomo estas maljuna hardita maristo. 
eng	epo	Do you know if Tom knows Galician? 	Ĉu vi scias, ĉu Tomo scias la galegan? 
eng	epo	Tom is planning to buy a gun. 	Tomo intencas aĉeti pafilon. 
eng	epo	He's doing everything to avoid the company's bankruptcy. 	Li faras ĉion eblan por preventi bankroton de la firmao. 
eng	epo	Tom has almost no friends. 	Tomo apenaŭ havas amikojn. 
eng	epo	Did you find your parents? 	Ĉu vi trovis viajn gepatrojn? 
eng	epo	There are a lot of things that we still need to buy. 	Estas multaj aferoj, kiujn ni ankoraŭ devas aĉeti. 
eng	epo	This is a peaceful place. 	Ĉi tiu estas kvieta loko. 
eng	epo	Why should I obey you? 	Kial mi obeu vin? 
eng	epo	That's my pet. 	Tiu estas mia dorlotbesto. 
eng	epo	Since the onset of the pandemic, we have made decisions based on science, data and evidence from health experts. 	Ekde la komenco de la pandemio, ni prenis decidojn bazitajn sur scienco, datumoj kaj pruvoj de spertuloj pri sano. 
eng	epo	The sun is melting the snow. 	La suno fandas la neĝon. 
eng	epo	Carriage and conduct reveal more than the face. 	La irmaniero kaj konduto malkaŝas pli ol la vizaĝo. 
eng	epo	I love this thing. 	Mi amas ĉi tion. 
eng	epo	If you're not paying for the product, you are the product. 	Se vi ne bezonas pripagi la varon, vi mem estas la varo. 
eng	epo	Tom was living with us. 	Tomo loĝis kun ni. 
eng	epo	Join the Grammar Antifa! 	Aliĝu al la gramatika kontraŭfaŝistaro! 
eng	epo	James Carville, a U.S. Democratic Party strategist who had accurately predicted the states in which the successful presidential candidate would win a majority of the votes, was suitably modest, saying that even a blind squirrel finds an acorn once in a while. 	James Carville, strategiisto de usona Demokrata Partio, kiu precize antaŭdiris la subŝtatojn en kiuj la sukcesa prezidenta kandidato gajnos plimulton de la voĉdonoj, estis taŭge modesta, dirante ke eĉ blinda sciuro de tempo al tempo trovas glanon. 
eng	epo	Did Tom move back to Boston? 	Ĉu Tomo retransloĝiĝis al Bostono? 
eng	epo	What time will you have dinner? 	Je la kioma horo vi vespermanĝas? 
eng	epo	I come home fairly late. 	Mi venas hejmen sufiĉe malfrue. 
eng	epo	Toki Pona is the language of good. 	Tokipono estas la lingvo de bono. 
eng	epo	Tom is writing a book about his grandfather. 	Tomo estas skribanta libron pri sia avo. 
eng	epo	Why are monkeys so funny? 	Kial simioj estas tiel komikaj? 
eng	epo	Tom helped the old lady off the bus. 	Tomo helpis eliri el la buso la maljunan virinon. 
eng	epo	It seems pretty straightforward. 	Tio ŝajnas sufiĉe simpla. 
eng	epo	He objectifies her. 	Li traktas ŝin kiel objekton. 
eng	epo	The dog was barking at a stranger. 	La hundo bojis al fremdulo. 
eng	epo	The Cuban revolution came in response to ruthless exploitation by American capitalists. 	La kuba revolucio reagis al senkompata ekspluatado fare de usonaj kapitalistoj. 
eng	epo	Did this medication help you? 	Ĉu ĉi tiu medicinaĵo helpis al vi? 
eng	epo	Stop being a cat! 	Ĉesu esti kato! 
eng	epo	Stop being so cute! 	Ĉesu esti tiel ĉarma! 
eng	epo	Tom's new cat doesn't like me. 	La nova kato de Tomo ne ŝatas min. 
eng	epo	Tom can speak a little French, but he isn't fluent. 	Tomo povas paroli iomete da la franca, sed ne flue. 
eng	epo	We're just colleagues. 	Ni estas nur kolegoj. 
eng	epo	It was a miserable failure. 	Tio estis mizera fiasko. 
eng	epo	My right arm is strong. 	Mia dekstra brako estas forta. 
eng	epo	He bought this truck in Poland. 	Li aĉetis ĉi tiun kamionon en Pollando. 
eng	epo	The people were subjugated by a vast empire. 	La popolo estis subigita de vasta imperio. 
eng	epo	An adult flounder has both eyes on the same side of its face. 	Plenkreska flundro havas ambaŭ okulojn je la sama flanko de sia kapo. 
eng	epo	Cool tattoo! 	Kia mojosa tatuaĵo! 
eng	epo	Who was sitting in the car? 	Kiu sidis en la aŭto? 
eng	epo	The imperative in English is exactly like the infinitive. 	La imperativo en la angla lingvo estas tute sama kiel la infinitivo. 
eng	epo	Tom does not believe it. 	Tomo ne kredas ĝin. 
eng	epo	What's Tom doing here? I didn't invite him. 	Kion ĉi tie faras Tomo? Mi ne invitis lin. 
eng	epo	Neither Tom nor Mary are answering their phones. 	Nek Tomo, nek Manjo respondas telefonajn alvokojn. 
eng	epo	What's the soup du jour? 	Kiu estas la supo de la tago? 
eng	epo	Put it in the hall, please. 	Metu ĝin en la halon, mi petas. 
eng	epo	She's not happy. 	Ŝi ne feliĉas. 
eng	epo	Hopefully, we can build on this. 	Espereble, ni povas konstrui sur ĉi tio. 
eng	epo	Who wrote the book that you're reading? 	Kiu verkis la libron, kiun vi legas? 
eng	epo	Tom won't do that unless you ask him. 	Tom ne faros tion krom se vi petos al li. 
eng	epo	Tom lives in the village. 	Tomo loĝas en la vilaĝo. 
eng	epo	I sent a letter to my parents. 	Mi sendis leteron al miaj parentoj 
eng	epo	The conversation is between me and her. 	La konversacio estas inter mi kaj ŝi. 
eng	epo	Is it even possible to be truly logical? 	Ĉu eĉ eblas esti vere logika? 
eng	epo	He's a Bulgarian Jew. 	Li estas bulgaria hebreo. 
eng	epo	Due to the storm, the ship couldn't enter the harbour. 	Pro la ŝtormo la ŝipo ne povis eniri la havenon. 
eng	epo	I think Tom is a cat. 	Mi kredas, ke Tomo estas kato. 
eng	epo	Babies are cute. 	Beboj estas ĉarmaj. 
eng	epo	Some black cats have orange eyes. 	Iuj nigraj katoj havas oranĝkolorajn okulojn. 
eng	epo	The real Jews are the Jews. 	La veraj judoj estas la judoj. 
eng	epo	I don't think Tom is royalty. 	Mi ne kredas, ke Tomo estas reĝfamiliano. 
eng	epo	I waited for Tom all day. 	Mi atendis Tomon la tutan tagon. 
eng	epo	Cats are people. 	Katoj estas personoj. 
eng	epo	Is it true that in Austria, Burger King is called Hungry Jack's? 	Ĉu estas vere, ke en Aŭstrio Burger King nomiĝas Hungry Jack's? 
eng	epo	Why do you go on foot if you have a car? 	Kial vi piediras, se vi havas aŭton? 
eng	epo	Humans are the laziest animals. 	La homo estas la plej pigra besto. 
eng	epo	The girl in the blue dress is Mary. 	La knabino, kiu portas la bluan robon, estas Manjo. 
eng	epo	Freedom is always the freedom of dissenters. 	Libero estas ĉiam la libero de la alipensantoj. 
eng	epo	You're really crazy. 	Vi estas frenezega. 
eng	epo	Tom couldn't tell Mary the truth. 	Tomo ne povis diri al Manjo la veron. 
eng	epo	Tom intends to buy a gun. 	Tomo intencas aĉeti pafilon. 
eng	epo	I'm sorry. I didn't intend to do that. 	Mi petas pardonon. Mi ne intencis fari tion. 
eng	epo	Your car needs to be washed. 	Via aŭtomobilo estas lavenda. 
eng	epo	Do you know why I've come to you? 	Ĉu vi scias, kial mi venis al vi? 
eng	epo	We never talk to them. 	Ni neniam parolas kun ili. 
eng	epo	I have no hope. 	Mi ne havas esperon. 
eng	epo	This is the best pizza in town. 	Ĉi tiu estas la plej bona pico en la urbo. 
eng	epo	This river isn't clean enough to swim in. 	Tiu ĉi rivero estas nesufiĉe pura por naĝi en ĝi. 
eng	epo	Fuck civility. 	Fek al civitismo. 
eng	epo	If the economy is doing well and the people aren't, the economy is irrelevant. 	Se la ekonomio, sed ne la popolo, bonfartas, la ekonomio estas malgrava. 
eng	epo	Opportunists are people who today already know the direction of overmorrow's wind. 	Oportunistoj estas homoj, kiuj jam hodiaŭ scias la direkton de la postmorgaŭa vento. 
eng	epo	He admired him. 	Li admiris lin. 
eng	epo	It's unusual for a Jew to be named Thomas. 	Estas nekutime, ke hebreo nomiĝas Tomaso. 
eng	epo	Ask someone else. 	Demandu iun alian! 
eng	epo	Tom did this very well. 	Tomo faris tion tre bone. 
eng	epo	Akira practices archery every Friday. 	Akira ĉiun vendredon iras arkpafi. 
eng	epo	Tom sold his soul. 	Tomo forvendis sian animon. 
eng	epo	He looked like a zombie. 	Li aspektis kiel zombio. 
eng	epo	Well, I want another coffee. 	Nu, mi volas plian kafon. 
eng	epo	How's the nightlife in Boston? 	Kiel estas la nokta vivo en Bostono? 
eng	epo	I think. 	Tion mi kredas. 
eng	epo	The Ottoman Empire decriminalized homosexuality in 1858. 	La otomana imperio malkrimigis samseksemon en 1858. 
eng	epo	Tom told us that we were wasting our time. 	Tomo diris al ni, ke ni perdas nian tempon. 
eng	epo	Tom isn't good at drawing. 	Tomaso ne bone scipovas desegni. 
eng	epo	She knows how to count. 	Ŝi scipovas kalkuli. 
eng	epo	In fourth grade we dissected crayfish. 	En la kvara jaro de la lernejo ni dissekcis kankrojn. 
eng	epo	I can't pay that much. 	Mi ne povas pagi tiom multe. 
eng	epo	Tom doesn't have a TV. 	Tomo ne havas televidilon. 
eng	epo	I have something I want to give to you. 	Mi havas ion, kion mi volas doni al vi. 
eng	epo	We'll go to California. 	Ni iros al Kalifornio. 
eng	epo	We heard somebody scream. 	Ni aŭdis iun krii. 
eng	epo	He had a cadaverous appearance. 	Li havis kadavran aspekton. 
eng	epo	What do dogs dream about? 	Pri kio hundoj sonĝas? 
eng	epo	What does his husband look like? 	Kiel aspektas lia edzo? 
eng	epo	Tom's suitcases were much heavier than mine. 	La valizoj de Tomo estis multe pli pezaj ol miaj. 
eng	epo	That was a song. 	Tio estis kanto. 
eng	epo	This matter is interesting to me. 	Ĉi tiu afero interesas min. 
eng	epo	Erdogan is the President of Turkey. 	Erdoğan estas la prezidento de Turkio. 
eng	epo	And who is the bride? 	Kaj kiu estas la novedzino? 
eng	epo	What's the fastest way to get to the zoo? 	Kio estas la plej rapida vojo al la bestoĝardeno? 
eng	epo	We're fathers now. 	Ni nun patriĝas. 
eng	epo	Today is a good day to run on the beach. 	Hodiaŭ estas bona tago por kuri sur la strando. 
eng	epo	Who needs me now? 	Kiu bezonas min nun? 
eng	epo	Tom lives in the same building as his mothers. 	Tomo loĝas en la sama apartamentaro kiel siaj patrinoj. 
eng	epo	Can I visit a mosque? 	Ĉu mi povas viziti moskeon? 
eng	epo	Tom wouldn't tell me. 	Tomo ne dirus tion al mi. 
eng	epo	It seems that Tom wants to be a teacher. 	Ŝajnas, ke Tomaso volas esti instruisto. 
eng	epo	Daniel was incarcerated for thirty-five years in that correctional institution. 	Danielo enkarceriĝis dum tridek kvin jaroj en tiu malliberejo. 
eng	epo	The forest grew smaller and smaller, but the trees chose the axe again and again, because it was wise and could persuade the trees that it was one of them due to its wooden handle. 	La arbaro pli kaj pli malgrandiĝis, sed la arboj refoje kaj refoje elektis la hakilon, ĉar ĝi estis saĝa kaj povis konvinki la arbojn, ke ĝi apartenas al ili pro sia ligna tenilo. 
eng	epo	I take part of the alphabet mafia. 	Mi estas ano el la alfabeta mafio. 
eng	epo	Can I go to the bathroom? I need to pee. 	Ĉu mi povas iri al la necesejo? Mi bezonas urini. 
eng	epo	Tom is writing a book about his grandfather. 	Tomo skribas libron pri lia avo. 
eng	epo	What did she want to say to me? 	Kion ŝi volis diri al mi? 
eng	epo	We aren't like you. 	Ni ne estas tiaj, kiaj vi. 
eng	epo	In France many cars run on diesel. 	En Francio multaj aŭtoj funkcias per dizeloleo. 
eng	epo	Tom believes in Allah. 	Tomo kredas je Dio. 
eng	epo	You made that up. 	Vi inventis tion. 
eng	epo	Paul wasn't really an ordinary person. 	Paŭlo ne estis ja ordinara homo. 
eng	epo	In the end, I decided not to apply for that job. 	Finfine, mi decidis ne pretendi je tiu laboro. 
eng	epo	My brain and I tolerate each other. 	Mia cerbo kaj mi toleras unu la alian. 
eng	epo	I'd like to eat something, but not here. 	Mi ŝatus manĝi ion, sed ne tie ĉi. 
eng	epo	Somebody will have to tell Tom. 	Iu devos diri tion al Tomo. 
eng	epo	That isn't something we need. 	Tio ne estas io, kion ni bezonas. 
eng	epo	I love Modern Aramaic languages. 	Mi ŝategas modernajn arameajn lingvojn. 
eng	epo	What's in the news today? 	Kiuj estas la novaĵoj hodiaŭ? 
eng	epo	It looks like you need a hug. 	Ŝajnas, ke vi bezonas brakumon. 
eng	epo	They declined the invitation. 	Ili rifuzis la inviton. 
eng	epo	Is catnip a drug? 	Ĉu katario estas drogo? 
eng	epo	Tom wouldn't do that for free. 	Tomo ne farus tion senpage. 
eng	epo	Kabbalah is an esoteric tradition within Judaism. 	Kabalo estas esotera tradicio ena de judaismo. 
eng	epo	How long will this train stop at the next station? 	Kiom longe ĉi tiu trajno haltos ĉe la sekva haltejo? 
eng	epo	That keyboard is very pretty. 	Tiu klavaro estas tre bela. 
eng	epo	Listen to my podcasts. 	Aŭskultu miajn podkastojn. 
eng	epo	I need someone to hug at night. 	Mi bezonas iun por brakumi nokte. 
eng	epo	Trotsky became a Bolshevik in October of 1917. 	Trockij bolŝevikiĝis en oktobro 1917. 
eng	epo	I don't want to tell you anything today. 	Mi ne volas ion diri al vi hodiaŭ. 
eng	epo	Tom isn't drinking vodka. 	Tomo nun ne trinkas vodkon. 
eng	epo	My mother was the one who taught me how to sew. 	Mia patrino instruis al mi kudri. 
eng	epo	Using a VPN — Virtual Private Network — with your smartphone adds one more layer of security to protect your privacy online. 	Uzado de VPN - virtuala privata reto - per via poŝtelefono aldonas plian tavolon de sekureco por protekti vian privatecon interrete. 
eng	epo	I'm learning for you. 	Mi lernas por vi. 
eng	epo	I still have a sore throat. 	Mia gorĝo daŭre doloras. 
eng	epo	We don't understand it either. 	Nek ni komprenas tion. 
eng	epo	We didn't find out about that until yesterday. 	Ni ne sciis pri tio ĝis hieraŭ. 
eng	epo	Tom's eating all the time. 	Tomo ĉiam manĝas. 
eng	epo	His words were menacing. 	Liaj vortoj estis minacaj. 
eng	epo	It's OK; I've got this. 	Ĉio estas en ordo; mi sukcesos. 
eng	epo	I'm sure you did it on purpose, you're mean. 	Mi certas, ke vi faris ĝin intence, vi estas malica. 
eng	epo	She should know better. 	Ŝi devus scii pli bone. 
eng	epo	She raised our son. 	Ŝi edukis nian filon. 
eng	epo	Tom's parrot speaks 387 languages. 	La papago de Tomo parolas 387 lingvojn. 
eng	epo	That means a great deal to me. 	Tio multe signifas por mi. 
eng	epo	That isn't plausible. 	Tio ne estas kredinda. 
eng	epo	That's what Tom told Mary. 	Tio estas kion Tom diris al Mary. 
eng	epo	We knew Tom was telling the truth. 	Ni sciis, ke Tomaso diras veron. 
eng	epo	I’ve put the salad bowl in the refrigerator. 	Mi metis la salatujon en la fridujon. 
eng	epo	Do those shoes fit? 	Ĉu tiuj ŝuoj konvenas al vi? 
eng	epo	Tom studies French every evening. 	Tomo studas la francan ĉiuvespere. 
eng	epo	Mary talks a lot. 	Manjo multe parolas. 
eng	epo	Sometimes I think Tom lives at the museum. 	Fojfoje mi pensas, ke Tomo loĝas ĉe la muzeo. 
eng	epo	I've never wanted to be a millionaire. I just wanted to live like one. 	Mi neniam volis esti milionulo. Mi nur volis vivi kiel tiu. 
eng	epo	What do you think about her behavior? 	Kion vi pensas pri ŝia konduto? 
eng	epo	Tom was no longer listening. 	Tomo ne plu aŭskultis. 
eng	epo	She doesn't love anyone. 	Ŝi amas neniun. 
eng	epo	Tom is obsessed with Mary. 	Tomo estas obsedata de Manjo. 
eng	epo	Did you find out why Tom had to leave early? 	Ĉu vi eltrovis, kial Tomo devis frue eliri? 
eng	epo	No one knows why Tom wanted to do that. 	Neniu scias, kial Tomo volis fari tion. 
eng	epo	We didn't see anybody there. 	Ni vidis neniun tie. 
eng	epo	No one laughed at any of Tom's jokes. 	Neniu ridis pri iu ajn el la ŝercoj de Tomo. 
eng	epo	Does anyone have a pocketknife that I could borrow? 	Ĉu iu havas poŝtranĉilon, kiun mi povas prunti? 
eng	epo	After our bus from Toronto to Boston had at last entered the station, we quickly got off. 	Post kiam nia buso el Toronto al Bostono finfine eniris la stacidomon, ni rapide elbusiĝis. 
eng	epo	That's a common reaction. 	Tiu estas ofta reago. 
eng	epo	Consider the source. 	Konsideru la fonton. 
eng	epo	I have pictures of Tom's wife. 	Mi havas fotojn de la edzino de Tomo. 
eng	epo	When Tom came down with a dangerous viral infection, he was heartily grateful that his union contract guaranteed him twelve weeks of sick leave, paid by his employer. 	Kiam Tomo malsaniĝis pro danĝera virusa infekto, li estis kore danka, ke lia laborsindikata kontrakto garantias al li dek du semajnojn da forpermeso pro malsano, pagota de lia dunganto. 
eng	epo	Don't argue with them. 	Ne disputu kun ili. 
eng	epo	I'm a student, too. 	Ankaŭ mi estas lernanto. 
eng	epo	She told him that his father had died. 	Ŝi diris al li, ke lia patro mortis. 
eng	epo	This is tea. 	Tio estas teo. 
eng	epo	Doctors did what they could. 	Kuracistoj faris tion, kion ili povis. 
eng	epo	Do you know who wrote this song? 	Ĉu vi scias, kiu verkis ĉi tiun kanzonon? 
eng	epo	Bananas are ridiculously cheap. 	Bananoj estas stulte malmultekostaj. 
eng	epo	Can dogs eat bananas? 	Ĉu hundoj povas manĝi bananojn? 
eng	epo	It's important to speak French. 	Gravas paroli la francan. 
eng	epo	I'm a student, too. 	Ankaŭ mi estas studento. 
eng	epo	You can turn off the radio now. 	Vi povas nun malŝalti la radioaparaton. 
eng	epo	I'm not a frog. 	Mi ne estas rano. 
eng	epo	I'm still a beginner at Esperanto. 	Mi estas ankoraŭ komencanto de Esperanto. 
eng	epo	Unfortunately, I didn't understand what you said. 	Mi bedaŭrinde ne komprenis, kion vi diris. 
eng	epo	We thought about that for hours. 	Ni konsideris tion dum pluraj horoj. 
eng	epo	M, B, and P are bilabial consonants. 	M, B kaj P estas dulipaj konsonantoj. 
eng	epo	Tom's royalty. 	Tomo estas reĝfamiliano. 
eng	epo	Tom is supposed to be good at Fortran. 	Tomo laŭdire estas lerta pri Fortran. 
eng	epo	Tom has hypertension. 	Tomo havas altan sangopremon. 
eng	epo	When I tell you pick up the left rock, it will be the right one, and then only the right rock will be left. 	Kiam mi diros al vi levi la maldekstran ŝtonon, ĝi estos la ĝusta, kaj tiam nur la dekstra ŝtono restos. 
eng	epo	What kind of things do you think we need to buy? 	Kiajn aĵojn ni aĉetu viaopinie? 
eng	epo	Are you Brazilian? 	Ĉu vi estas brazilano? 
eng	epo	Tom lives about three hundred miles from Boston. 	Tom loĝas ĉirkaŭ kvincent kilometrojn de Bostono. 
eng	epo	Did you look at mine yet? 	Ĉu vi jam rigardis la mian? 
eng	epo	His ominous words did not deter Mary. 	Liaj minacaj vortoj ne timigis Manjon. 
eng	epo	I feel this way around the same time every year. 	Mi sentas min ĉi tiel ĉirkaŭ la sama tempo ĉiujare. 
eng	epo	You cackled. 	Vi gakis. 
eng	epo	What'll you cook today? 	Kion vi kuiros hodiaŭ? 
eng	epo	Tom's birthday is exactly one month from today. 	La naskiĝtago de Tomo okazos post precize unu monato. 
eng	epo	Spanish and Italian are very similar. 	La hispana kaj la itala estas tre similaj. 
eng	epo	My computer is very old. 	Mia komputilo estas tre malnova. 
eng	epo	Epstein didn't kill himself. 	Epstein ne mortigis sin. 
eng	epo	I don't have what he needs. 	Mi ne havas tion, kion li bezonas. 
eng	epo	My major is electrical engineering. 	Mia ĉeffako estas elektrotekniko. 
eng	epo	Hitler's supporters believed that they were merely patriots who were trying to save their country. 	La subtenantoj de Hitler kredis, ke ili nur estas patriotoj, kiuj klopodas savi sian landon. 
eng	epo	Malka converted to Christianity. 	Malka konvertiĝis al kristanismo. 
eng	epo	There's a hotel there. 	Estas hotelo tie. 
eng	epo	Do they trust you? 	Ĉu ili fidas vin? 
eng	epo	That was meant as a joke. 	Oni intencis tion kiel ŝercon. 
eng	epo	Write the sentences that need to be translated and I will translate them. 	Skribu tradukindajn frazojn, kaj mi tradukos ilin. 
eng	epo	Where'd you leave Tom? 	Kie vi lasis Tomon? 
eng	epo	Why are pigs so smart? 	Kial porkoj estas tiel inteligentaj? 
eng	epo	Welcome to the family. 	Bonvenon al la familio. 
eng	epo	Millions of human beings have laboured to create this civilization on which we pride ourselves today. Other millions, scattered through the globe, labour to maintain it. Without them nothing would be left in fifty years but ruins. 	Milionoj da homoj laboris por krei ĉi tiun civilizon, pri kiu ni hodiaŭ fieras. Aliaj milionoj, dise tra la mondo, laboras por bonteni ĝin. Sen ili restus nenio post kvindek jaroj krom ruinoj. 
eng	epo	"Marko, I want to learn Thai and Vietnamese. Can you help me?" "Sure, I can, Dennis." 	"Marko, mi volas lerni la tajan kaj la vjetnaman. Ĉu vi povas helpi min?" "Certe, mi povas, Deniso." 
eng	epo	The book is in the public domain. 	La libro estas publika havaĵo. 
eng	epo	We value privacy. 	Privateco estas valoro nia. 
eng	epo	Tom only did that because he had to. 	Tomo nur faris tion ĉar li devis fari ĝin. 
eng	epo	Why are gas prices going down? 	Kial naftoprezoj malaltiĝas? 
eng	epo	"As a kid, I always wanted to be a hero," Henry said. "Then, when I grew up, I was a nobody." 	„Kiam mi estis infano, mi ĉiam volis esti heroo”, diris Henriko. „Kreskinte, mi poste estis neniulo.” 
eng	epo	She picked up the pencil and started writing. 	Ŝi prenis la krajonon kaj ekskribis. 
eng	epo	I was a miner for two years. 	Mi estis ministo dum du jaroj. 
eng	epo	You confuse it with love. 	Vi konfuzas tion kun amo. 
eng	epo	Tom's very kind. 	Tomo estas tre bonkora. 
eng	epo	At that time, I was still not asleep. 	Tiam mi ankoraŭ ne ekdormis. 
eng	epo	That's uncharacteristic of Tom. 	Tio estas nekutima ĉe Tomo. 
eng	epo	Do you know Tom's intentions? 	Ĉu vi scias la intencojn de Tomo? 
eng	epo	The universe is an allergy. 	La universo estas alergio. 
eng	epo	I want to know his name. 	Mi volas ekscii lian nomon. 
eng	epo	I don't believe in copyright. 	Mi ne kredas je kopirajto. 
eng	epo	Because of this, I left. 	Pro tio mi foriris. 
eng	epo	I can't find the dustpan; did you do something with it? 	Mi ne sukcesas trovi la polvoŝovelilon; ĉu vi uzis ĝin? 
eng	epo	I want to talk with her about my future. 	Mi volas paroli kun ŝi pri mia estonteco. 
eng	epo	Domesticated foxes behave a lot like dogs. 	Malsovaĝigitaj vulpoj kondutas tre simile al hundoj. 
eng	epo	Tom is planning to buy a gun. 	Tomo planas aĉeti pafilon. 
eng	epo	Tom doesn't buy it. 	Tomo ne kredas ĝin. 
eng	epo	Totalitarianism is when people are mean to me. 	Totalismo estas, kiam oni malafablas al mi. 
eng	epo	We have a cat and a few dogs. 	Ni havas katon kaj kelkajn hundojn. 
eng	epo	You said you didn't drink. 	Vi diris, ke vi ne drinkas. 
eng	epo	Who spoke with Tom? 	Kiu parolis kun Tomo? 
eng	epo	Tom's a real closet case. 	Tomo estas ega enŝrankulo. 
eng	epo	Life starts when you stop whining. 	La vivo komencas, kiam vi ĉesas lamenti. 
eng	epo	Am I not invited? 	Ĉu mi ne estas invitita? 
eng	epo	Yanni originally came from Algeria. 	Janio originis el Alĝerio. 
eng	epo	Tom heard somebody sneeze. 	Tomo aŭdis iun terni. 
eng	epo	You shall not curse the deaf, nor put a stumbling block before the blind, but you shall fear your God. I am the Lord. 	Ne malbenu surdulon, kaj antaŭ blindulo ne kuŝigu falilon; timu vian Dion: Mi estas la Eternulo. 
eng	epo	Tom bought a new robe. 	Tomo aĉetis novan robon. 
eng	epo	He was a puny man. 	Li estis malfortika viro. 
eng	epo	Sit down, you're preventing me from seeing the game. 	Sidiĝu, vi malhelpas min vidi la ludon. 
eng	epo	Who wrote the book you're reading? 	Kiu verkis la libron, kiun vi legas? 
eng	epo	Why didn't the Eastern Roman Empire fall? 	Kial la Orienta Romia Imperio ne falis? 
eng	epo	I met my girlfriend that way. 	Tiel mi renkontis mian koramikinon. 
eng	epo	This movie was very good. 	Ĉi tiu filmo estis tre bona. 
eng	epo	Sometimes, authors translate their own text. 	Foje aŭtoroj tradukas sian propran tekston. 
eng	epo	Our country is Algeria. 	Nia lando estas Alĝerio. 
eng	epo	I'll always tell you the truth. 	Mi ĉiam diros al vi la veron. 
eng	epo	Don't you have a key to this door? 	Ĉu vi ne havas ŝlosilon de tiu pordo? 
eng	epo	Love to party! 	Mi ŝategas festi! 
eng	epo	We're all doing well. 	Ni ĉiuj bonfartas. 
eng	epo	You aren't making any sense, Tom. 	Viaj vortoj ne havas sencon, Tomo. 
eng	epo	Whose baseball glove is this? 	Al kiu apartenas ĉi tiu bazopilka ganto? 
eng	epo	They weren't great people. 	Ili ne estis bonegaj homoj. 
eng	epo	The news spread across all of Europe. 	La novaĵoj disvastiĝis tra tuta Eŭropo. 
eng	epo	I was using it. 	Mi uzis ĝin. 
eng	epo	Did he want to see me? 	Ĉu li volis vidi min? 
eng	epo	Where did you learn Spanish? 	Kie vi lernis la hispanan? 
eng	epo	We're quite similar. 	Ni estas sufiĉe similaj. 
eng	epo	The Nazis blamed the Reichstag fire on the Communists. 	La nazioj kulpigis la komunistojn pri la incendio de Reichstag. 
eng	epo	The earth is a sphere. 	La tero estas sfero. 
eng	epo	Wouldn't that be important? 	Ĉu tio ne gravus? 
eng	epo	The children received presents. 	La infanoj ricevis donacojn. 
eng	epo	That's not the way I learned it. 	Mi ne lernis tion tiel. 
eng	epo	I won't tolerate your mistreatment any longer. 	Mi neniom plu toleros vian mistraktadon. 
eng	epo	Tom, I'm starting to miss you. 	Tomo, mi de vi eksentas mankon. 
eng	epo	But I don't think the pool will be open this weekend. 	Sed mi ne pensas, ke la naĝejo estos malfermita ĉi tiun semajnfinon. 
eng	epo	Tom is royalty. 	Tomo estas reĝfamiliano. 
eng	epo	We like beer. 	Ni ŝatas bieron. 
eng	epo	The cat purred in Esther's lap. 	La kato ronronis en la sino de Estero. 
eng	epo	Tom's fursona is a fox named Neon. 	La felsono de Tomo estas virvulpo, nomata Neono. 
eng	epo	Mine is on the nightstand. 	La mia estas sur la noktotablo. 
eng	epo	Is he crying? 	Ĉu li ploras? 
eng	epo	It was an excellent start. 	Ĝi estis bonega komenciĝo. 
eng	epo	Mutual respect must underpin any healthy society. 	Reciproka respekto nepre subapogu ĉiun sanan socion. 
eng	epo	A lady is a woman who makes men into gentlemen. 	Sinjorino estas damo, kiu transformas virojn en sinjorojn kun perfektaj manieroj. 
eng	epo	I don't understand what you meant by that. 	Mi ne komprenas, kion vi celis per tio. 
eng	epo	Biden gained 132 votes in the Wisconsin recount. 	Biden akiris 132 pliajn voĉdonojn pro la rekalkulo en Viskonsino. 
eng	epo	Why does anything exist? 	Kial io ajn ekzistas? 
eng	epo	Tom was a witness to the attack. 	Tomo estis atestanto de la atako. 
eng	epo	What are the separatists up to? 	Pri kio la separatistoj okupiĝas? 
eng	epo	Mecca is a sacred site. 	Mekko estas sankta loko. 
eng	epo	I hope Tom was punished. 	Mi esperas, ke oni punis Tomon. 
eng	epo	It's okay to be wrong. 	Malpravi ne estas peko. 
eng	epo	The meaning is still unclear to me. 	La signifo ankoraŭ ne estas klara por mi. 
eng	epo	Are you speaking Romanian? 	Ĉu vi parolas la rumanan? 
eng	epo	My brother Tom is an irascible man. 	Mia frato, Tomo, estas kolerema viro. 
eng	epo	"Tom is a liar" — "That is certain." 	"Tomo estas mensogulo." — "Tio certas." 
eng	epo	Tom told me that you won. 	Tomo diris al mi, ke vi gajnis. 
eng	epo	It was a joint decision. 	Ĝi estis kolektiva decido. 
eng	epo	I regret not telling Tom the truth. 	Mi bedaŭras, ke mi ne diris al Tomo la veron. 
eng	epo	I thought that you knew me better. 	Mi pensis, ke vi pli bone konas min. 
eng	epo	My friend is walking a dog. 	Mia amiko promenigas hundon. 
eng	epo	I might have COVID again. 	Mi eble havas kovimon denove. 
eng	epo	Did I ever tell you about that time Tom went to Boston? 	Ĉu iam mi prirakontis al vi la fojon, kiam Tomo iris al Bostono? 
eng	epo	"Whose shoes are these?" "They're Tom's." 	"Al kiu apartenas ĉi tiuj ŝuoj?" "Al Tomo." 
eng	epo	Tom's house is made of wood. 	La domo de Tomo estas el ligno. 
eng	epo	In an ecumenical prayer cycle, believers pray for every nation’s people at least once a year, affirming solidarity with everyone and compassion for all, though they are living in diverse situations, experiencing diverse problems and sharing diverse gifts. 	En ekumena preĝociklo, kredantoj preĝas por la homaro de ĉiu lando almenaŭ unufoje jare, asertante solidarecon kun ĉiuj kaj kompaton al ĉiuj, kvankam tiuj vivas en diversaj kondiĉoj kaj cirkonstancoj, spertas diversajn problemojn kaj dividas diversajn donacojn. 
eng	epo	Now I have three left. 	Nun mi ankoraŭ havas tri. 
eng	epo	How do you make pancakes? 	Kiel oni kuiras patkukojn? 
eng	epo	Tom claims he's seen a UFO, but Mary doesn't believe him. 	Tomo asertas, ke li vidis nifon, sed Manjo ne kredas lin. 
eng	epo	I think that our plane will arrive late because of the snow. 	Mi pensas, ke nia aviadilo alvenos malfrue pro la neĝo. 
eng	epo	There are a lot of people on the beach. 	Estas multaj homoj sur la plaĝo. 
eng	epo	You have to stop doing that now. 	Vi devas nun ĉesi fari tion. 
eng	epo	I will always level with you. 	Vi ĉiam trovos min honesta. 
eng	epo	That last part goes without saying. 	Tiu lasta parto estas memevidenta. 
eng	epo	Yanni crushed the scorpion. 	Janio piedpremis la skorpion. 
eng	epo	It's older than YouTube. 	Ĝi estas pli malnova ol YouTube. 
eng	epo	You're not a monster. 	Vi ne estas monstro. 
eng	epo	You accept me for who I am. 	Vi akceptas min tia, kia mi estas. 
eng	epo	Tom was a witness to the assault. 	Tomo estis atestanto de la atako. 
eng	epo	I thought you knew me better. 	Mi pensis, ke vi pli bone konas min. 
eng	epo	Do you want to be friends? 	Ĉu vi volas amikiĝi? 
eng	epo	She is Portuguese. 	Ŝi estas portugalino. 
eng	epo	I really like how mindful and empathetic the Japanese are of others and of the community as a whole. 	Mi ŝategas kiom la japanoj estas konsciaj kaj kunsentemaj pri aliuloj kaj pri la tuta komunumo. 
eng	epo	I'd already noticed that. 	Mi jam rimarkis tion. 
eng	epo	No one knows if someone helped him. 	Neniu scias, ĉu iu helpis al li. 
eng	epo	Tom spent the day writing. 	Tomo pasigis la tagon verkante. 
eng	epo	My life has become a wreck. 	Mia vivo ĥaosiĝis. 
eng	epo	Everything I say is a lie. 	Ĉiu mia diraĵo estas mensogo. 
eng	epo	Tom is in the garden at the moment. 	Tomo nun estas en la ĝardeno. 
eng	epo	These sources are untrustworthy. 	Tiuj fontoj ne fidindas. 
eng	epo	Tom's a sun worshiper. 	Tomo estas sunadoranto. 
eng	epo	What does his wife look like? 	Kiel aspektas lia edzino? 
eng	epo	They were asking to speak to someone named Carol. 	Ili petis paroli al iu, nomata Kerol. 
eng	epo	Why's everyone always talking about Tom? 	Kial ĉiuj ĉiam parolas pri Tomo? 
eng	epo	Tom has a knife. 	Tomo havas tranĉilon. 
eng	epo	What do you think about his behavior? 	Kion vi pensas pri lia konduto? 
eng	epo	What's your all-time favorite movie? 	Kio estas via plej ŝatata filmo iam ajn? 
eng	epo	The last part goes without saying. 	La lasta parto estas memevidenta. 
eng	epo	We have thirty-two teeth. 	Ni havas tridek du dentojn. 
eng	epo	I'm roasting some cauliflower and broccoli. 	Mi rostas florbrasikon kaj brokolon. 
eng	epo	My friends are the best! 	Mia amikaro estas la plej bona! 
eng	epo	Just because a comment is negative doesn't mean it's true. 	Negativa diraĵo ne nepre estas vera. 
eng	epo	Copyright is theft. 	Kopirajto estas ŝtelo. 
eng	epo	Did you ask Tom to bring a dessert? 	Ĉu vi petis Tomon kunpreni deserton? 
eng	epo	It's easy to make mistakes. 	Estas facile fari erarojn. 
eng	epo	At what time does it open? 	Je kioma horo ĝi malfermas? 
eng	epo	I love this thing. 	Mi ŝategas ĉi tion. 
eng	epo	Tom's dead, isn't he? 	Tomo estas mortinta, ĉu ne? 
eng	epo	Those were the longest three days of my life. 	Tiuj estis la plej longaj tri tagoj de mia vivo. 
eng	epo	This is a basketball. 	Ĉi tio estas korbopilko. 
eng	epo	Tom and I aren't always on the same page. 	Tomo kaj mi ne ĉiam harmonias. 
eng	epo	He doesn't like sleeping. 	Li ne ŝatas dormi. 
eng	epo	Why is that so small? 	Kial tio estas tiel malgranda? 
eng	epo	Have you ever visited anyone in prison? 	Ĉu vi iam vizitis iun en malliberejo? 
eng	epo	Is this your homework, Tom? 	Ĉu tio estas via hejmtasko, Tomo? 
eng	epo	Yanni washed up. 	Janio lavis la telerojn. 
eng	epo	I don't want to know what there is in this chest. 	Mi ne volas scii tion, kio estas en ĉi tiu kesto. 
eng	epo	This looks like Arabic typed with a Persian keyboard. 	Tio aspektas kiel la araba, tajpita per persa klavaro. 
eng	epo	The rain has washed away what we had written in chalk. 	La pluvo forlavis tion, kion ni estis skribinta per kreto. 
eng	epo	Maybe this is who Tom has always been, and he's just showing us now. 	Eble Tomo ĉiam estis tia ĉi, kaj li nur nun montras tion al ni. 
eng	epo	In selfless service to the worldwide community of Esperanto speakers, Bertilo published his detailed and comprehensive seven-hundred-page grammatical analysis of the international language. Magnanimously, he made the work available both as a printed book and as a file for free downloading. 	En sindona servo al la tutmonda komunumo de Esperantistoj, Bertilo eldonis sian detalan kaj ampleksan sepcent-paĝan gramatikan analizon de la internacia lingvo. Li grandanime disponigis la verkon kaj kiel presitan libron kaj kiel dosieron por senpaga elŝuto. 
eng	epo	Who sold you that? 	Kiu vendis tion al vi? 
eng	epo	Long live the Revolution! 	Vivu la Revolucio! 
eng	epo	Hello, I am brand new to Tatoeba. What are you guys up to? 	Saluton. Mi estas ĉioma komencanto je Tatoeba. Kion vi faras, uloj? 
eng	epo	He married the girl, contrary to his parents' will. 	Li edziĝis al la knabino, kontraŭe al la volo de siaj gepatroj. 
eng	epo	I'm never hungry. 	Mi neniam malsatas. 
eng	epo	The choice is difficult. 	La elekto estas malfacila. 
eng	epo	How many pillows do you sleep with? 	Kun kiom da kusenoj vi dormas? 
eng	epo	The con artist victimizes elderly pensioners. 	La trompisto viktimigas maljunajn pensiulojn. 
eng	epo	Both socialism and communism predate Karl Marx. 	Kaj socialismo, kaj komunismo antaŭis al Karl Marx. 
eng	epo	Why didn't you respond? 	Kial vi ne reagis? 
eng	epo	That was a poem. 	Tio estis poemo. 
eng	epo	I found the broom, but where's the dustpan? 	La balailon mi trovis, sed kie estas la polvoŝovelilo? 
eng	epo	Your brother is waiting for you, Charles. 	Via frato atendas vin, Charles. 
eng	epo	How can I get home now? 	Kiel mi povas nun atingi hejmen? 
eng	epo	Tom is an antidisestablishmentarian. 	Tomo kontraŭas la movadon apartigi la Anglikan Eklezion disde la registaro de la Unuiĝinta Reĝlando. 
eng	epo	She is an FBI agent. 	Ŝi estas agento de FBI. 
eng	epo	Psychoanalysis is a pseudoscience. 	Psikoanalizo estas pseŭdoscienco. 
eng	epo	Yanni's body was identified based on his clothing. 	La kadavron de Janio oni identigis per liaj vestaĵoj. 
eng	epo	Tom is painting a self-portrait. 	Tomo pentras memportreton. 
eng	epo	Denial would be useless. 	Nei la realon estus senutile. 
eng	epo	In some countries, like Norway and Finland, it snows a lot in winter. 	En kelkaj landoj, ekzemple en Norvegio kaj Finnlando, estas multe da neĝo vintre. 
eng	epo	Yanni was released from the hospital. 	Janni elhospitaliĝis. 
eng	epo	Gargle and wash your hands as soon as you get home so that you don't catch a cold. 	Gargaru al vi kaj lavu la manojn tuj kiam vi alvenas hejmen, por ke vi ne malvarmumu. 
eng	epo	I'll buy that dress somehow. 	Mi aĉetos tiun robon iel. 
eng	epo	"Zara's a native Esperanto-speaker." "Oh, that sounds marvellous!" "Yeah, her mother's an Esperantist from Beijing. Her father's an Esperantist from Brazil. They met in France." 	"Zara estas denaskulino pri Esperanto." "Ho, tio estas mirinda!" "Ja, ŝia patrino estas esperantistino el Pekino. Ŝia patro estas esperantisto el Brazilo. Ili renkontis en Francio." 
eng	epo	Keep your grubby paws off my stuff! 	Fortenu viajn malpurajn manaĉojn de miaj aĵoj! 
eng	epo	I had no idea you lived so close to me. 	Mi tute ne sciis, ke vi loĝas tiel proksime al mi. 
eng	epo	My mom always loved me. 	Mia panjo ĉiam amis min. 
eng	epo	We sell mostly to women. 	Ni vendas ĉefe al virinoj. 
eng	epo	Did I mention that I'm crazy? 	Ĉu mi jam menciis, ke mi estas freneza? 
eng	epo	Honesty is the first chapter in the book of wisdom. 	Honesteco estas la unua ĉapitro en la libro de saĝo. 
eng	epo	Trotsky was unaligned until 1917. 	Trockij estis nefrakciano ĝis 1917. 
eng	epo	I have to do something with these radishes. 	Mi devas iel uzi ĉi tiujn rafanojn. 
eng	epo	Did he sell his soul? 	Ĉu li forvendis sian animon? 
eng	epo	Tom lives uptown. 	Tomo loĝas for de la urbocentro. 
eng	epo	I'm a lioness and my partner is a ferret. 	Mi estas leonino kaj mia partnero estas furo. 
eng	epo	I found a stone that has the shape of a heart. 	Mi trovis ŝtonon, kiu havas la formon de koro. 
eng	epo	I have three of these left. 	Mi havas ankoraŭ tri da ĉi tiuj. 
eng	epo	Say as much as you want. 	Diru tiom, kiom vi volas. 
eng	epo	I've got a terrible cough. 	Mi havas teruran tusadon. 
eng	epo	Let's wait until tonight. 	Ni atendu ĝis la nokto. 
eng	epo	We knew that Tom was telling the truth. 	Ni sciis, ke Tomo diras la veron. 
eng	epo	My fathers live in Australia. 	Miaj patroj loĝas en Aŭstralio. 
eng	epo	Mary volunteers as a rape counselor. 	Manjo estas voluntula konsilanto de seksatencitoj. 
eng	epo	Can Tom actually do that? 	Ĉu Tomo fakte povas fari tion? 
eng	epo	Of course, I'm joking. 	Certe, mi nur ŝercis. 
eng	epo	Everything in that room will be thrown away. 	Ĉio el tiu ĉambro estos forigata. 
eng	epo	Tom no longer needs our help. 	Tomaso ne plu bezonas nian helpon. 
eng	epo	I'll go abroad next year. 	Mi iros eksterlanden venontjare. 
eng	epo	Alcohol is forbidden in many Muslim countries. 	Alkoholo estas malpermesita en multaj islamaj landoj. 
eng	epo	She did it because she had to. 	Ŝi faris tion pro tio, ke ŝi devis. 
eng	epo	Companies don't hire more people than they need. 	Firmaoj ne dungas pli da homoj, ol ili bezonas. 
eng	epo	You forgot to close one of the windows. 	Vi forgesis fermi unu el la fenestroj. 
eng	epo	What you said didn't have anything to do with the issue. 	Tio, kion vi diris, neniel rilatas al la temo. 
eng	epo	I'm dead inside. 	Mia koro jam mortis. 
eng	epo	I remember this song. 	Mi memoras ĉi tiun kanton. 
eng	epo	Are there any tickets left for tomorrow's concert? 	Ĉu ankoraŭ restas biletoj por la morgaŭa koncerto? 
eng	epo	There is no life without friendship. 	Ne ekzistas vivo sen amikeco. 
eng	epo	You are really crazy. 	Vi estas vere freneza. 
eng	epo	Could I put this here? 	Ĉu mi povus meti tion ĉi tie? 
eng	epo	I don't think that's what she meant. 	Mi ne kredas, ke tion ŝi celis. 
eng	epo	We never repent having eaten too little. 	Ni neniam pentas, ke ni tro malmulte manĝis. 
eng	epo	Nobody asked for your opinion. 	Neniu petis vian opinion. 
eng	epo	Do you guys feel exhausted? 	Ĉu vi sentas vin elĉerpitaj? 
eng	epo	No one said that life was fair. 	Neniu diris, ke la vivo estas justa. 
eng	epo	You have to do as Tom says. 	Vi devas fari tiel, kiel Tomo ordonas. 
eng	epo	Why are you aggressive? 	Kial vi estas agresema? 
eng	epo	How hard is it to learn Tamil? 	Kiel malfacile estas lerni la tamilan? 
eng	epo	You need to look busy when the boss is around. 	En ĉeesto de la estro endas aspekti okupita. 
eng	epo	Tom enjoys walking to work. 	Tomaso ĝuas, irante labori. 
eng	epo	Some cats are weirder than others. 	Iuj katoj estas pli strangaj ol aliaj. 
eng	epo	Why do cats knock things off of surfaces? 	Kial katoj depuŝas objektojn de sur supraĵoj? 
eng	epo	I thought you quit drinking, Tom. 	Mi kredis, ke vi ĉesis drinki, Tomo. 
eng	epo	Tom joined a cult. 	Tomo aniĝis al sekto. 
eng	epo	Do you trust God? 	Ĉu vi fidas Dion? 
eng	epo	Tom's house is falling apart. 	La domo de Tom disfalas. 
eng	epo	I can't keep up with everything that's happening. 	Mi ne povas sekvi ĉiujn nunajn okazantaĵojn. 
eng	epo	Find something to keep you busy. 	Trovu ion por okupiĝi. 
eng	epo	A gross is a dozen dozens. 	Groco estas dek du dekduoj. 
eng	epo	Can you look at mine? 	Ĉu vi povas rigardi la mian? 
eng	epo	I think Tom might've joined a cult. 	Mi kredas, ke Tomo eble aniĝis en sekto. 
eng	epo	A simile is like a bridge. 	Komparo estas kiel ponto. 
eng	epo	My mom says hi. 	Mia panjo salutas vin. 
eng	epo	If that's what it takes, so be it. 	Se tio necesas, tiel estu. 
eng	epo	Tom played bridge. 	Tomo ludis briĝon. 
eng	epo	Tom believes that God exists. 	Tomo kredas, ke Dio ekzistas. 
eng	epo	The responsibility is theirs. 	La respondeco estas ilia. 
eng	epo	My life has never been the same since I first met Tom. 	Mia vivo neniam estis sama post kiam mi ekkonis Tomon. 
eng	epo	Fighting and screaming don't solve anything. 	Batali kaj krii solvas nenion. 
eng	epo	This kid fell from the bridge. 	Tiu knabo falis de la ponto. 
eng	epo	Don't point at me. 	Ne fingre indiku min. 
eng	epo	Tom slept until noon today. 	Hodiaŭ Tomo dormis ĝis tagmezo. 
eng	epo	Tom felt absolutely nothing. 	Tomo sentis nenion ajn. 
eng	epo	I want to learn Austrian English. 	Mi volas lerni la aŭstran anglan. 
eng	epo	Continents are a social construct. 	Kontinentoj estas sociaj konstruaĵoj. 
eng	epo	A lot of new buildings have been built around here in the last three years. 	Multaj novaj konstruaĵoj estas faritaj ĉi tie dum la lastaj tri jaroj. 
eng	epo	Tom isn't bi, I don't think. 	Tomo ne estas ambaŭseksema, laŭ mia kompreno. 
eng	epo	Sleep is necessary for life. 	Dormo necesas por la vivo. 
eng	epo	Every time I get through this I get stronger, and the trauma moves further and further away. 	Ĉiufoje, kiam mi trapasas ĉi tion, mi plifortiĝas kaj la traŭmato moviĝas pli kaj pli malproksimen. 
eng	epo	Yes, thanks. 	Jes, dankon. 
eng	epo	Hebrew and Phoenician belong to the Canaanite branch of the Northwest Semitic languages. 	La hebrea kaj la fenica apartenas al la kanaana branĉo de la nordokcidenta semida lingvaro. 
eng	epo	I really like that Tom is empathetic. 	Mi tre ŝatas tion, ke Tomo estas kunsentema. 
eng	epo	The bras from this store are expensive. 	La mamzonoj je ĉi tiu butiko multekostas. 
eng	epo	The bathroom in Tom's house is one of the smallest that I've ever seen. 	La banĉambro en la domo de Tomo estas unu el la plej malgrandaj, kiujn mi iam ajn vidis. 
eng	epo	What's catnip? 	Kio estas katherbo? 
eng	epo	Tom is starting to hate us. 	Tomo ekmalamas nin. 
eng	epo	Mary is a feminist. 	Manjo estas feministo. 
eng	epo	We already have one. 	Ni jam havas unu. 
eng	epo	I go to the left. 	Mi iras maldekstren. 
eng	epo	When is Mother's Day? 	Kiam estas la tago de la patrino? 
eng	epo	Maria is a feminist. 	Manjo estas feministo. 
eng	epo	Do you mean that you don't want to be an editor? 	Ĉu vi sincere ne volas esti redaktoro? 
eng	epo	I'm a Dutch teacher. 	Mi estas instruistino de la nederlanda. 
eng	epo	I'm not a snake. 	Mi ne estas serpento. 
eng	epo	Not everybody knows what to do. 	Ne ĉiuj scias, kion fari. 
eng	epo	The dog growled at the drug dealer. 	La hundo graŭlis kontraŭ la drogovendisto. 
eng	epo	He is an expert fisherman. 	Li estas sperta fiŝkaptisto. 
eng	epo	Did anybody see him there? 	Ĉu tie lin iu vidis? 
eng	epo	It's important to study French. 	Gravas studi la francan. 
eng	epo	The kitten stood on Esther to wake her up. 	La katido staris sur Estero por veki ŝin. 
eng	epo	Don't spend money you don't have. 	Ne elspezu monon, kiun vi ne havas. 
eng	epo	Tom likes his car. 	Tomo ŝatas sian aŭton. 
eng	epo	It's a pity I don't understand French well. 	Mi bedaŭras, ke mi ne bone komprenas la francan. 
eng	epo	Just buy them. 	Simple aĉetu ilin. 
eng	epo	Where is Kabylia? 	Kie situas Kabilio? 
eng	epo	She dreams about an automobile. 	Ŝi revas pri aŭtomobilo. 
eng	epo	The kibbutz is a sort of commune. 	La kibuco estas ia komuna komunumo. 
eng	epo	I support copyright infringement. 	Mi subtenas malobservon de kopirajto. 
eng	epo	I made a quick breakfast. 	Mi faris matenmanĝeton. 
eng	epo	Don't let Tom go out after dark. 	Ne permesu al Tomo eliri post noktiĝo. 
eng	epo	They insist on equity in return for their investments. 	Ili insistas ricevi akciojn kontraŭ siaj investoj. 
eng	epo	I will try to solve the problem. 	Mi provos solvi la problemon. 
eng	epo	He has been married several times. 	Li edziĝis kelkfoje. 
eng	epo	I'm in love and married. 	Mi estas enamiĝinta kaj edziniĝinta. 
eng	epo	That last part goes without saying. 	Tiun lastan parton ne necesas diri. 
eng	epo	Why's everyone talking about Tom? 	Kial ĉiuj parolas pri Tomo? 
eng	epo	Barbecuing is forbidden here. 	Oni ne rajtas kradrosti ĉi tie. 
eng	epo	Don't go away. You're welcome here. 	Ne foriru. Vi estas bonvena ĉi tie. 
eng	epo	"Why is Tom so happy?" "Because of you." 	"Kial Tomo estas tiel feliĉa?" - "Pro vi." 
eng	epo	Tigers aren't pets. 	Tigroj ne estas hejmaj bestoj. 
eng	epo	Tom is testy and truculent. 	Tomo estas incitiĝema kaj batalema. 
eng	epo	She thanked me in several languages. 	Ŝi dankis min diverslingve. 
eng	epo	Tom isn't very good with his hands. 	Tomo ne estas tre manlerta. 
eng	epo	I am the ghost of Tom Jackson. 	Mi estas la fantomo de Tomaso Ĝekson. 
eng	epo	It was a dismal failure. 	Tio estis mizera fiasko. 
eng	epo	Just because a statement is negative doesn't mean it's true. 	Negativa diraĵo ne nepre estas vera. 
eng	epo	Tom fell asleep at the table. 	Tomaso ekdormis ĉe la tablo. 
eng	epo	When should I be there? 	Kiam mi estu tie? 
eng	epo	Did you like Van? 	Ĉu vi ŝatis Vanon? 
eng	epo	The pillow is too soft. 	La kapkuseno estas tro mola. 
eng	epo	They're lazy people. 	Ili estas pigraj homoj. 
eng	epo	I don’t like being on a diet. 	Mi ne ŝatas dieti. 
eng	epo	Humans are just very weird sponges. 	La homoj estas simple tre strangaj spongoj. 
eng	epo	He's exiled. 	Li estas ekzilita. 
eng	epo	Tom is looking for his car. 	Tomo serĉas sian aŭton. 
eng	epo	I wonder if they have those. 	Mi scivolas, ĉu ili havas tiujn. 
eng	epo	We've had these kinds of problems before. 	Ni antaŭe havis tiajn problemojn. 
eng	epo	I've already forgotten everything I learned about English. 	Mi jam forgesis ĉion, kion mi lernis pri la angla. 
eng	epo	My favourite anime genre is isekai. 	Mia plej ŝatata ĝenro de animeo estas isekajo. 
eng	epo	Tom noticed the mistake right away. 	Tomo tuj rimarkis la eraron. 
eng	epo	He will decide at the last moment. 	Li decidos en la lasta momento. 
eng	epo	You've been avoiding him a lot lately. Why? 	Lastatempe vi ofte evitas lin. Kial? 
eng	epo	Highlight the sentence you want to copy. 	Elektu la frazon, kiun vi volas kopii. 
eng	epo	Will I need to do this again? 	Ĉu mi bezonos fari ĉi tion denove? 
eng	epo	Brains are weird. 	Cerboj estas strangaj. 
eng	epo	Skura has a maid. 	Skura havas servistinon. 
eng	epo	Tom, you're not making any sense. 	Tomo, viaj vortoj ne havas sencon. 
eng	epo	Tom and his children are eating. 	Tomo kaj liaj gefiloj manĝas. 
eng	epo	Tom can be so rude. 	Tomo povas esti tre malĝentila. 
eng	epo	Where's Kabylia? 	Kie situas Kabilio? 
eng	epo	I hope what you're saying is true. 	Mi esperas, ke tio, kion vi diras, estas vera. 
eng	epo	Yanni originally came from Algeria. 	Janio origine venis el Alĝerio. 
eng	epo	They seem happy, don't they? 	Ili ŝajnas feliĉaj, ĉu ne? 
eng	epo	Why didn't Tom want to come? 	Kial Tomo ne volis veni? 
eng	epo	I was in another universe at the time. 	Mi tiam estis en alia universo. 
eng	epo	Everything needs to be done before you leave. 	Ĉio devas esti farita antaŭ ol vi foriros. 
eng	epo	Amharic is not an easy language. 	La amhara ne estas facila lingvo. 
eng	epo	We have a yacht, two helicopters, and a seaplane. 	Ni havas jaĥton, du helikopterojn kaj hidroplanon. 
eng	epo	Both admit to hitting each other. 	Ambaŭ konfesas bati unu la alian. 
eng	epo	Which one of you is Tom's father? 	Kiu el vi estas la patro de Tomo? 
eng	epo	Are you really from here? 	Ĉu vi vere estas de ie ĉi-proksime? 
eng	epo	Tom's raking the leaves together in the garden. 	Tomo kunrastas la foliojn en la ĝardeno. 
eng	epo	I hope that we can sit together on the bus. 	Mi esperas, ke ni povas sidi kune en la buso. 
eng	epo	That was a translation. 	Tio estis traduko. 
eng	epo	Is anyone alive here? 	Ĉu iu ajn estas vivanta tie ĉi? 
eng	epo	He gave some money to her son. 	Li donis al sia filo iom da mono. 
eng	epo	There's way too much pepper in this. 	Estas multe tro da pipro en ĉi tio. 
eng	epo	Tom's dogs barked at me. 	La hundo de Tomo bojis al mi. 
eng	epo	This movie was very good. 	Ĉi tiu filmo tre bonis. 
eng	epo	I will like that. 	Mi ŝatos tion. 
eng	epo	I like that it's cold. 	Mi ŝatas, ke malvarmas. 
eng	epo	Our oldest son's name is Tom. 	La nomo de nia plej maljuna filo estas Tomo. 
eng	epo	Cats are creatures of habit. 	Katoj estas kutimemaj. 
eng	epo	Tom asked me why I prefer French to English. 	Tomo demandis al mi, kial mi preferas la francan al la angla. 
eng	epo	In my younger and more vulnerable years my father gave me some advice that I've been turning over in my mind ever since. 	En miaj pli junaj kaj pli vundeblaj jaroj mia patro donis al mi konsilon, pri kiu mi meditas ekde tiam. 
eng	epo	We are the 99 percent. 	Ni estas la naŭdek naŭ elcentoj. 
eng	epo	Tom isn't drinking vodka. 	Tomo ne trinkas vodkon. 
eng	epo	He cleans the wound before bandaging it. 	Li purigis la vundon, antaŭ ol bandaĝi ĝin. 
eng	epo	Tom is the youngest of the four. 	Tomo estas la plej juna el la kvar. 
eng	epo	Tom found himself stranded on a small island. 	Tom trovis sin grundita sur insuleto. 
eng	epo	I hate nightmares. 	Mi malŝategas koŝmarojn. 
eng	epo	One of my partners lives in Australia. 	Unu el miaj amantoj loĝas en Aŭstralio. 
eng	epo	Why do black cats have yellow eyes? 	Kial nigraj katoj havas flavajn okulojn? 
eng	epo	I want to win in life. 	Mi volas sukcesi en la vivo. 
eng	epo	Feelings aren't facts. 	Sentoj ne estas faktoj. 
eng	epo	I'm sorry Tom didn't come. 	Mi bedaŭras, ke Tomaso ne venis. 
eng	epo	I know enough about the matter. 	Mi konas la aferon ja sufiĉe. 
eng	epo	Tom says he's never seen a UFO. 	Tomo diras, ke li ankoraŭ neniam vidis nifon. 
eng	epo	I saw a couple of crazy men fighting in the park. 	Mi vidis paron da frenezaj viroj, kiuj luktis en la parko. 
eng	epo	Christmas is not a secular holiday. 	Kristnasko ne estas laika festo. 
eng	epo	It isn't a prank. 	Tio ne estas petolaĵo. 
eng	epo	Who rescued Tom? 	Kiun Tomo savis? 
eng	epo	Tom beat Mary. 	Tomo batis Manjon. 
eng	epo	There are greenish stone chairs next to the tree next to the teahouse. 	Estas verdetaj ŝtonaj seĝoj apud la arbo apud la teejo. 
eng	epo	What are you waiting for? Give an answer. 	Kion vi atendas? Respondu! 
eng	epo	Tom decided to become a vegan. 	Tomo decidis veganiĝi. 
eng	epo	Four factors of success are land, labour, capital and organization. 	Kvar faktoroj de sukceso estas tero, laboro, kapitalo kaj organizado. 
eng	epo	I think that's urgent. 	Mi opinias, ke tio urĝas. 
eng	epo	I wrote to Tom from Australia. 	Mi skribis al Tomo de Aŭstralio. 
eng	epo	It depends on how hungry you are. 	Tio dependas de kiom vi malsatas. 
eng	epo	My dad helped me tie my tie. 	Mia patro helpis min nodi mian kravaton. 
eng	epo	What's love for you? 	Kio estas amo laŭ vi? 
eng	epo	I'm scared of lightning! 	Mi timas fulmon. 
eng	epo	We didn't have a good plan. 	Ni ne havis bonan planon. 
eng	epo	This has never happened to me. 	Ĉi tio neniam okazis al mi. 
eng	epo	He's just a ne'er-do-well. 	Li estas nur malsukcesulo. 
eng	epo	Tom and I aren't always on the same page. 	Tomo kaj mi ne ĉiam konkordas. 
eng	epo	I'm as strong as Samson. 	Mi estas forta kiel Ŝimŝono. 
eng	epo	You're a good painter, aren't you? 	Vi scipovas bone pentri, ĉu ne? 
eng	epo	Mary's relatively old, isn't she? 	Manjo relative maljunas, ĉu ne? 
eng	epo	Gagarin was a cosmonaut. 	Gagarin estis kosmonaŭto. 
eng	epo	That won't stop them. 	Tio ilin ne haltigos. 
eng	epo	I met her the day before. 	Mi ekkonis ŝin la antaŭan tagon. 
eng	epo	She doesn't listen to the teacher. 	Ŝi ne obeas la instruiston. 
eng	epo	Any update on this? 	Ĉu vi havas novan informon pri ĉi tio? 
eng	epo	I don't want to drink anything today. 	Mi volas trinki nenion hodiaŭ. 
eng	epo	Where's Beirut? 	Kie estas Bejruto? 
eng	epo	There was a party last night. 	Hieraŭ nokte okazis festo. 
eng	epo	Tom and his friends went down the river on a rubber raft. 	Tomo kaj siaj amikoj iris laŭfluen de la rivero per kaŭĉuka floso. 
eng	epo	My friends are the best! 	Miaj amikoj estas la plej bonaj! 
eng	epo	The rain has already stopped. 	La pluvo jam ĉesis. 
eng	epo	Do you want your permanent to look natural? 	Ĉu vi volas, ke via konstanta frizo aspektu nature? 
eng	epo	She wetted the washcloth. 	Ŝi malsekigis la mantukon. 
eng	epo	Tom captured a bird. 	Tomo kaptis birdon. 
eng	epo	What was your first dog's name? 	Kio estis la nomo de via unua hundo? 
eng	epo	Don't drink too much before going to bed. 	Ne trinku tro multe antaŭ ol iri dormi. 
eng	epo	There's a dog sleeping on the porch. 	Dormas hundo sur la porĉo. 
eng	epo	Simple language is good language. 	Simpla lingvaĵo estas bona lingvaĵo. 
eng	epo	She's a drug dealer. 	Ŝi estas drogvendisto. 
eng	epo	She'll never be able to jump over the wall because she's scared of heights. 	Ŝi neniam povos transsalti la muron, ĉar ŝi timas altaĵojn. 
eng	epo	Why haven't you boarded yet? 	Kial vi ankoraŭ ne enŝipiĝis? 
eng	epo	We're going to California. 	Ni iros al Kalifornio. 
eng	epo	It was a pleasure to help them. 	Estis plezure helpi ilin. 
eng	epo	It's a very contagious virus. 	Ĝi estas tre kontaĝa viruso. 
eng	epo	Donald Trump is the most corrupt president in modern history. 	Donald Trump estas la plej korupta prezidento en la moderna historio. 
eng	epo	Tom isn't a history teacher. 	Tomo ne estas instruisto pri historio. 
eng	epo	Kittens are cute. 	Katidoj estas ĉarmaj. 
eng	epo	Humans are just very strange sponges. 	La homoj estas simple tre strangaj spongoj. 
eng	epo	I did the thing that needed to be done. 	Mi faris la farendaĵon. 
eng	epo	There was neither a saddle nor a harness on the horse. 	Sur la ĉevalo estis nek jungilaro, nek selo. 
eng	epo	Tom ate my shoe. 	Tomo manĝis mian ŝuon. 
eng	epo	He's eating bread. 	Li manĝas panon. 
eng	epo	A negative thought isn't necessarily true. 	Pesimisma penso ne nepre estas vera. 
eng	epo	Did you forget your mask? 	Ĉu vi forgesis vian maskon? 
eng	epo	Is the color white or grey? 	Ĉu la koloro estas blanka aŭ griza? 
eng	epo	I know Tom could do it. 	Mi scias, ke Tomaso povis fari tion. 
eng	epo	Use the railing. 	Uzu la balustradon. 
eng	epo	That doesn't happen in my world. 	Tio ne okazas en mia mondo. 
eng	epo	Wearing cat ears doesn't automatically make someone a furry. 	Porti kat-orelojn ne nepre implicas, ke iu estas felano. 
eng	epo	Do you have a handkerchief for me? 	Ĉu vi havas nazotukon por mi? 
eng	epo	If there's anything you need, just ask. 	Se vi ion ajn bezonas, nur petu. 
eng	epo	Life is easy, death is cheap. 	La vivo estas facila, la morto estas malmultekosta. 
eng	epo	That is a basketball. 	Tio estas korbopilko. 
eng	epo	I don't like to live in the city. 	Mi ne ŝatas loĝi en la urbo. 
eng	epo	The entire development of the earth and life on earth are so closely interlinked with the moon that in truth we can assign almost magical powers to it. 	La tuta disvolviĝo de la tero kaj la vivo sur la tero estas tiel proksime interligitaj kun la luno, ke ni vere povas atribui al ĝi preskaŭ magiajn potencojn. 
eng	epo	I live in Ethiopia. 	Mi loĝas en Etiopujo. 
eng	epo	I like speaking French to my guinea pig. 	Mi ŝatas paroli france al mia kobajo. 
eng	epo	Where did you leave Tom? 	Kie vi lasis Tomon? 
eng	epo	Do you know what Tom wants to buy? 	Ĉu vi scias, kion Tomo volas aĉeti? 
eng	epo	Does Tom need to do this now? 	Ĉu Tomo bezonas fari ĉi tion nun? 
eng	epo	Esther is a Jewish American. 	Estero estas hebrea usonano. 
eng	epo	Dance is the marriage of body and mind. 	Danco estas la geedzeco de korpo kaj menso. 
eng	epo	It's important to study every day. 	Grave estas ĉiutage studi. 
eng	epo	The children took off their shoes to walk around in the wading pool. 	La infanoj demetis siajn ŝuojn por ĉirkaŭpaŝi en la vada naĝejo. 
eng	epo	Look around yourself and say what you see. 	Ĉirkaŭrigardu vin kaj diru kion vi vidas. 
eng	epo	Who's Peter? 	Kiu estas Petro? 
eng	epo	The rain has washed away what we had written in chalk. 	La pluvo forlavis tion, kion ni per kreto skribis. 
eng	epo	Is catnip a drug? 	Ĉu katherbo estas drogo? 
eng	epo	If the economy is doing well and the people aren't, the economy is irrelevant. 	Se la ekonomio, sed ne la popolo, bonfartas, la ekonomio estas nekoncerna. 
eng	epo	Show us what you drew. 	Montru al ni tion, kion vi desegnis. 
eng	epo	"Whenever you feel like criticizing any one," he told me, "just remember that all the people in this world haven't had the advantages that you've had." 	"Kiam ajn vi sentos la volon kritiki iun," li diris al mi, "nur memoru, ke ne ĉiuj en la mondo havis la samajn avantaĝojn, kiujn havis vi." 
eng	epo	I don't think it's a typo. 	Mi ne kredas, ke tio estas tajperaro. 
eng	epo	A lot of new buildings have been built around here in the last three years. 	Multajn novajn konstruaĵojn oni faris ĉi tie dum la lastaj tri jaroj. 
eng	epo	Tom lives with his mothers. 	Tomo loĝas kun siaj patrinoj. 
eng	epo	She has red hair. 	Ŝi havas ruĝan hararon. 
eng	epo	We suppose that you are right. 	Ni supozu, ke vi pravas. 
eng	epo	We're in a club. 	Ni estas en klubo. 
eng	epo	I speak some Dutch. 	Mi iom parolas nederlande. 
eng	epo	You're our last hope. 	Vi estas nia lasta espero. 
eng	epo	She speaks Nahuatl with her family. 	Ŝi parolas naŭatle kun sia familio. 
eng	epo	I'm not making excuses for Tom. 	Mi ne pravigas Tomon. 
eng	epo	Tom doesn't like white wine. 	Tomo ne ŝatas blankan vinon. 
eng	epo	Tom is a patient person. 	Tomo estas pacienculo. 
eng	epo	The quotation marks are unnecessary. 	La citiloj estas senbezonaj. 
eng	epo	Tom, you aren't making any sense. 	Tomo, vi parolas sensence. 
eng	epo	My brother is smoking. 	Mia frato fumas. 
eng	epo	The joy was indescribably great when Tom was released from political imprisonment. 	La ĝojo estis nepriskribeble granda, kiam Tomo estis delasita de politika malliberigo. 
eng	epo	What can you even do about these problems? 	Kion vi eĉ povas fari pri tiuj problemoj? 
eng	epo	The doctor palpated my abdomen. 	La kuracisto palpis mian abdomenon. 
eng	epo	Tom lives about three hundred miles from Boston. 	Tom loĝas ĉirkaŭ tricent mejlojn de Boston. 
eng	epo	I'm not a good loser. 	Mi ne bone akceptas malvenkon. 
eng	epo	What time is it in London? 	Kioma horo estas en Londono? 
eng	epo	How do you register to vote? 	Kiel oni registriĝas por baloti? 
eng	epo	Tom refuses to see the doctor. 	Tomo rifuzas renkonti la kuraciston. 
eng	epo	I'd like to learn German. 	Mi ŝatus lerni la germanan. 
eng	epo	How much money do you think it cost to build that museum? 	Kiom da mono laŭ vi kostis konstrui tiun muzeon? 
eng	epo	It's important to eat fruit. 	Gravas manĝi fruktojn. 
eng	epo	We moved away from each other. 	Ni malproksimiĝis unu de la alia. 
eng	epo	Just let me know what you want me to buy. 	Nur sciigu min, kion vi volas, ke mi aĉetu. 
eng	epo	What a funny story! 	Kia amuza rakonto! 
eng	epo	Rush Limbaugh was a monster. 	Rush Limbaugh estis monstro. 
eng	epo	It's just the wind. 	Ĝi estas nur la vento. 
eng	epo	Not you, Tom. Another Tom. 	Ne temas pri vi, Tomo, sed alia Tomo. 
eng	epo	Yesterday I woke up early. 	Hieraŭ mi frue vekiĝis. 
eng	epo	I don't like him at all, but he's good at what he does. 	Mi tute ne ŝatas lin, sed li ja estas kompetenta. 
eng	epo	Is Meat Loaf dead? 	Ĉu Meat Loaf estas mortinta? 
eng	epo	Bring a rag. 	Alportu ĉifonon. 
eng	epo	Tom gave me the last piece of cake. 	Tomo donis la finan tranĉaĵon de kuko al mi. 
eng	epo	Tom makes a salad. 	Tomo faras salaton. 
eng	epo	I need both. 	Mi bezonas ambaŭ. 
eng	epo	I don't want to read anything today. 	Mi ne volas legi ion hodiaŭ. 
eng	epo	The Lord God took the man, and put him into the garden of Eden to cultivate and keep it. 	Kaj Dio la Eternulo prenis la homon kaj enloĝigis lin en la ĝardeno Edena, por ke li prilaboradu ĝin kaj gardu ĝin. 
eng	epo	You need to find her. 	Vi devas trovi ŝin. 
eng	epo	Kabyle is my mother tongue. 	La kabila estas mia denaska lingvo. 
eng	epo	Tom wants to succeed. 	Tomo volas sukcesi. 
eng	epo	I want to sleep a ton. 	Mi volas dormi multe. 
eng	epo	What do they really want? 	Kion ili vere volas? 
eng	epo	My name isn't Tom either. 	Kaj mia nomo ne estas Tomo, krome. 
eng	epo	Pack your stuff and go. 	Paku viajn aĵojn kaj foriru. 
eng	epo	That was a song. 	Tio estis kanzono. 
eng	epo	Tom doesn't want his parents to know he's a furry. 	Tomo ne volas, ke liaj gepatroj sciu, ke li estas felano. 
eng	epo	Don't let him drive! 	Ne lasu lin veturigi! 
eng	epo	A negative thought isn't always true. 	Pesimisma penso ne ĉiam estas vera. 
eng	epo	"To Be Beside You," a sentimental ditty expressing romantic yearning, became a surprise hit song in 1956. 	"Esti apud vi," sentimentala kanteto kiu esprimas romantikan sopiron, fariĝis surprize furora kanto en 1956. 
eng	epo	It was fab. 	Ĝi estis bonega. 
eng	epo	I don't like English because it is too difficult. 	Mi ne ŝatas la anglan, ĉar ĝi estas tro malfacila. 
eng	epo	Tom sobbed. 	Tomo plorĝemis. 
eng	epo	Everything's political. 	Ĉio estas politika. 
eng	epo	Heroin is the opium of the masses. 	Heroino estas la opio de la popolo. 
eng	epo	I need to call the cops. 	Mi devas voki la policon. 
eng	epo	Whose turn is it now? 	Kies estas la vico nun? 
eng	epo	You need to distract yourself. 	Vi bezonas distri vin. 
eng	epo	Do you know Chinese? 	Ĉu vi scias la ĉinan? 
eng	epo	The squash was delicious. 	La kukurbo estis franda. 
eng	epo	Sex and love are different. 	Amoro kaj amo estas malsamaj aferoj. 
eng	epo	Tom and Mary claimed to have seen a UFO. 	Tomo kaj Manjo asertis, ke ili vidis nifon. 
eng	epo	I think that that is not longer necessary. 	Mi pensas, ke tio ne plu estas necesa. 
eng	epo	I make a lot of spelling mistakes. 	Mi faras multajn ortografiajn erarojn. 
eng	epo	I'm sleeping very well. 	Mi dormas tre bone. 
eng	epo	Lenin is not comparable to any revolutionary figure in history. Revolutionaries have had ideals. Lenin has none. 	Lenino ne estas komparebla kun iu ajn revolucia figuro en la historio. Revoluciuloj ja havis iujn idealojn. Lenino havas neniujn. 
eng	epo	I don't want to become a lawyer. 	Mi ne volas iĝi advokato. 
eng	epo	Tom will flip his lid when he finds out. 	Tomo forte ekkoleros kiam li ekscios pri ĝi. 
eng	epo	History is a story that attempts to be true. 	La historio estas rakonto, kiu klopodas esti vera. 
eng	epo	Talk about your favorite film. 	Parolu pri viaj plej ŝatataj filmoj. 
eng	epo	There's a mosque on the other side. 	Moskeo estas aliaflanke. 
eng	epo	We aren't foreigners. 	Ni ne estas eksterlandanoj. 
eng	epo	I'm clumsier than you are. 	Mi estas pli mallerta ol vi. 
eng	epo	This restaurant has a lot of green wooden tables. 	Tiu restoracio havas multajn verdajn lignajn tablojn. 
eng	epo	Someone left their phone on the table. 	Iu lasis sian telefonon sur la tablo. 
eng	epo	You're worth it. 	Vi valoras la penon. 
eng	epo	Tom can speak a little French, but he's not fluent. 	Tomo povas paroli iomete da la franca, sed ne flue. 
eng	epo	What's the soup of the day? 	Kio estas la supo de la tago? 
eng	epo	That's Tom's cousin. 	Tiu estas la kuzo de Tomo. 
eng	epo	The truth is that Tom's French is not so good. 	La vero estas, ke la franca de Tomo ne estas tre bona. 
eng	epo	I want to do it, but I can't. 	Mi volas fari ĝin, sed mi ne povas. 
eng	epo	He has soft hands. 	Li havas molajn manojn. 
eng	epo	Tom is a malevolent person. 	Tomo estas malica homo. 
eng	epo	I'm allowed to do this. 	Mi rajtas fari tion ĉi. 
eng	epo	You believe in the moon? 	Ĉu vere vi kredas je la luno? 
eng	epo	Tom is a compulsive shopper. 	Tomo estas aĉetomaniulo. 
eng	epo	My sister's smoking. 	Mia fratino fumas. 
eng	epo	I think less of Tom now. 	Mi nun malpli alte taksas Tomon. 
eng	epo	Please limit your shitposting. 	Bonvolu limigi vian fekafiŝadon. 
eng	epo	One can only buy it here. 	Oni povas aĉeti ĝin nur ĉi tie. 
eng	epo	I think Tom is scared of you. 	Mi pensas, ke Tomo timas vin. 
eng	epo	Tom is still dumber than me. 	Tomo estas ankoraŭ pli stulta ol mi. 
eng	epo	Tom is an old sea dog. 	Tomo estas maljuna hardita maristo. 
eng	epo	I'd like to be friends with Tom. 	Mi volas amikiĝi al Tomo. 
eng	epo	Tom believes in vampires. 	Tomo kredas je vampiroj. 
eng	epo	People lie on the Internet. 	Oni mensogas interrete. 
eng	epo	This car has three rows of seats and can fit eight passengers. 	Ĉi tiu aŭto havas tri sidliniojn kaj povas teni ok pasaĝerojn. 
eng	epo	I was born the same day Tom was born. 	Mi naskiĝis samtage, kiam Tomo naskiĝis. 
eng	epo	Society is always changing. 	La socio ĉiam ŝanĝiĝas. 
eng	epo	Someone please delete this sentence. 	Iu bonvolu forigi ĉi tiun frazon. 
eng	epo	We are the ninety-nine percent. 	Ni estas la 99 procentoj. 
eng	epo	Journalism should at least be a little biased. 	Ĵurnalismo havu almenaŭ iom da biaso. 
eng	epo	Maybe I'm a perfectionist, but we could certainly do better. 	Eble mi estas perfektisto, sed ni certe kapablas pli bone fari. 
eng	epo	People often buy things that they don't need. 	Oni ofte aĉetas aĵojn, ne bezonante ilin. 
eng	epo	I already assumed that. 	Mi jam supozis tion. 
eng	epo	What time does the Ministry of Education, Culture, and Science open? 	Je la kioma horo malfermiĝas la Ministrejo pri Instruado, Kulturo kaj Scienco? 
eng	epo	You don't work as much as I do. 	Vi ne laboras tiom, kiom mi laboras. 
eng	epo	I was here last year. 	Mi estis ĉi tie pasintjare. 
eng	epo	It's a gorgeous country. 	Ĝi estas belega lando. 
eng	epo	I have neither time nor desire to go there. 	Mi ne havas nek tempon, nek deziron iri tien. 
eng	epo	Today is my sister's wedding. 	Hodiaŭ estas geedziĝa festo de mia fratino. 
eng	epo	I love kitties. 	Mi ŝategas katetojn. 
eng	epo	Tom painted a self-portrait and gave it to Mary. 	Tomo pentris memportreton kaj donis ĝin al Manjo. 
eng	epo	The beans were delicious. 	La fazeolaĵo estis franda. 
eng	epo	My mom likes to cook. 	Mia panjo ŝatas kuiri. 
eng	epo	Where is my refund? 	Kial mi ankoraŭ ne havas mian ristornon? 
eng	epo	Is this microphone still on? 	Ĉu ĉi tiu mikrofono ankoraŭ estas enŝaltita? 
eng	epo	I want to become a rich person. 	Mi volas fariĝi riĉa homo. 
eng	epo	Be careful speaking Latin, or you might summon a demon. 	Estu singardaj, kiam vi parolas latine, aŭ vi eble elvokos demonon. 
eng	epo	You have caught the thief. 	Vi kaptis la ŝteliston. 
eng	epo	He doesn't like to talk. 	Li ne ŝatas paroli. 
eng	epo	Tom's dog would never bite anyone. 	La hundo de Tomo neniam mordus iun ajn. 
eng	epo	Tom is mentally incompetent. 	Tomo estas mense nekompetenta. 
eng	epo	I went to bed late last night. 	Mi malfrue enlitiĝis hieraŭ nokte. 
eng	epo	He had to leave the city and move to Berlin. 	Li devis forlasi la urbon kaj translokiĝi al Berlino. 
eng	epo	If that happened, it wouldn't surprise me. 	Se tio okazus, mi ne mirus. 
eng	epo	There are too many warriors. 	Estas tro da militistoj. 
eng	epo	He concisely answered me. 	Li koncize respondis al mi. 
eng	epo	I will never believe that that is a coincidence. 	Mi neniam kredos, ke tio estas koincido. 
eng	epo	I'm sick, so I'm not coming. 	Mi estas malsana, do mi ne venos. 
eng	epo	His words were ominous. 	Liaj vortoj estis minacaj. 
eng	epo	Tom was walking in front of Mary. 	Tomo marŝis antaŭ Manjo. 
eng	epo	I'm not isolated anymore. 	Mi ne plu estas izolita. 
eng	epo	They do it because we allow them to do it. 	Ili faras ĝin, ĉar ni permesas al ili fari ĝin. 
eng	epo	I love blue cheese. 	Mi amas bluan fromaĝon. 
eng	epo	Science is real. 	Scienco estas vera. 
eng	epo	Why are we studying it? 	Kial ni studas ĝin? 
eng	epo	Unfortunately, you can't open the windows of this office. 	Bedaŭrinde la fenestrojn de tiu ĉi oficejo oni ne povas malfermi. 
eng	epo	I changed and enlarged the text. 	Mi ŝanĝis kaj larĝigis la tekston. 
eng	epo	Old English poetry was based on alliteration rather than end rhyme. 	La malnovangla poezio baziĝis sur aliteracio anstataŭ rimo. 
eng	epo	Highlight the sentence you want to copy. 	Marku la frazon, kiun vi volas kopii. 
eng	epo	What time are Tom and Mary going to meet? 	Je kiu horo Tomo kaj Manjo renkontiĝos? 
eng	epo	Mary wore a red dress yesterday. 	Manjo portis ruĝan robon hieraŭ. 
eng	epo	That's just silly. 	Tio simple estas naivega. 
eng	epo	How much is 300 euros in U.S. dollars? 	Kiom da usonaj dolaroj estas 300 eŭroj? 
eng	epo	I need both of them. 	Mi bezonas ilin ambaŭ. 
eng	epo	Don't be that guy. 	Ne estu tia aĉulo. 
eng	epo	Why don't I make potatoes more often? 	Kial mi ne pli ofte kuiras terpomojn? 
eng	epo	I know these women. 	Mi konas ĉi tiujn virinojn. 
eng	epo	I love to party! 	Mi ŝategas festi! 
eng	epo	Ankara is in Turkey. 	Ankaro estas en Turkio. 
eng	epo	The new episode was great. 	La nova epizodo estis bonega. 
eng	epo	Can God create a stone too heavy for Him to lift? 	Ĉu Dio povas krei ŝtonon tiom pezan, ke Li ne povas levi ĝin? 
eng	epo	A better friend came along. 	Venis pli bona amikino. 
eng	epo	He's peaceful. 	Li estas paca. 
eng	epo	I played jazz. 	Mi ludis ĵazon. 
eng	epo	Rape survivors are more likely to develop post-traumatic stress disorder than survivors of other traumatic experiences. 	Travivintoj de seksatenco pli probable eksuferos posttraŭmatan streĉan perturbon, ol travivintoj de aliaj traŭmataj spertoj. 
eng	epo	Please do your research. 	Bonvolu bone esplori la temon. 
eng	epo	That'll probably happen. 	Tio probable okazos. 
eng	epo	We need to convince Tom to tell the truth. 	Ni devas konvinki Tomon, ke li diru la veron. 
eng	epo	You're not making any sense, Tom. 	Vi parolas sensence, Tomo. 
eng	epo	"Who do these shoes belong to?" "To Tom." 	„Kies estas ĉi tiuj ŝuoj?“ – „De Tomo.“ 
eng	epo	I heard a very creepy synthetic voice. 	Mi aŭdis strange timigegan sintezitan voĉon. 
eng	epo	Well, how does it help? 	Nu, kiel ĝi helpas? 
eng	epo	I don't want to eat anything today. 	Mi ne volas manĝi ion hodiaŭ. 
eng	epo	He told me it's been raining since evening. 	Li diris al mi, ke pluvas ekde la vespero. 
eng	epo	Tom loves me, and I also love him. 	Tomo amas min, kaj mi ankaŭ amas lin. 
eng	epo	Tom helped the old lady off the bus. 	Tomaso helpis al la maljunulino eliri el la buso. 
eng	epo	Tom can read Arabic. 	Tomo povas legi la araban. 
eng	epo	Was Tom invited to the party? 	Ĉu oni invitis Tomon al la festo? 
eng	epo	He walks his dogs every morning. 	Li promenas kun siaj hundoj ĉiumatene. 
eng	epo	I didn't know Tom was an ancom. 	Mi ne sciis, ke Tomo estas anarki-komunisto. 
eng	epo	Nobody was having fun. 	Neniu amuziĝis. 
eng	epo	My crew is the best! 	Mia skipo estas la plej bona! 
eng	epo	She told her that her father had died. 	Ŝi diris al ŝi, ke ŝia patro mortis. 
eng	epo	The dog is playing with the cat. 	La hundo ludas kun la kato. 
eng	epo	How was your Solstice? 	Kiel estis via Solstico? 
eng	epo	Had she known it was I who sent the gift, she would not have accepted it. 	Se ŝi scius, ke estas mi, kiu sendis la donacon, ŝi ne akceptus ĝin. 
eng	epo	I eat chicken more often than I eat beef. 	Mi manĝas kokaĵon pli ofte ol bovaĵon. 
eng	epo	Tom is a known fascist. 	Oni scias, ke Tomo estas faŝisto. 
eng	epo	I came back the day before yesterday. 	Mi revenis antaŭhieraŭ. 
eng	epo	My guinea pig doesn't like people. 	Mia kobajo ne ŝatas homojn. 
eng	epo	I don't read the newspapers. 	Mi ne legas gazetojn. 
eng	epo	What are the separatists up to? 	Pri kio la separistoj okupiĝas? 
eng	epo	It's a pity that Tom is in such poor health. 	Domaĝe, ke Tomo havas tian malbonan sanon. 
eng	epo	I need to go to the hospital now. 	Mi bezonas iri al malsanulejo nun. 
eng	epo	Tom claims he was drunk. 	Tomo asertas, ke li estis ebria. 
eng	epo	Murder is an everyday event in some of the larger cities of the United States. 	Murdo estas ĉiutaga okazo en iuj el la pli grandaj urboj de Usono. 
eng	epo	That was a gift from Tom. 	Tio estis donaco de Tomo. 
eng	epo	Tom is who I'm looking for. 	Tomo estas tiu, kiun mi serĉas. 
eng	epo	I love hedgehogs. 	Mi amas erinacojn. 
eng	epo	I still don't know who I should pick. 	Mi ankoraŭ ne scias, kiun mi elektu. 
eng	epo	He took a step right. 	Li faris paŝon dekstren. 
eng	epo	I'll fly to Australia. 	Mi flugos al Aŭstralio. 
eng	epo	Champagne! 	Ĉampanon! 
eng	epo	Why should we suffer? 	Kial ni devus suferi? 
eng	epo	Cain wasn't a good brother. 	Kaino ne estis bona frato. 
eng	epo	I am the ghost of Tom. 	Mi estas la fantomo de Tomo. 
eng	epo	He was acting innocent. 	Li agis senkulpa. 
eng	epo	Tom was the one who told me you needed to do that. 	Ĝuste Tomaso diris al mi, ke vi devas fari tion. 
eng	epo	You already know my story. 	Vi jam konas mian historion. 
eng	epo	Sleep well, my princess. 	Dormu bone, princino mia. 
eng	epo	You are abdicating your responsibilities. 	Vi abdikas viajn respondecojn. 
eng	epo	I need to see that report today. 	Necesas, ke mi vidu tiun raporton hodiaŭ. 
eng	epo	We have seen you. 	Ni jam vidis vin. 
eng	epo	I don't wish to buy this shirt. 	Mi ne volas aĉeti ĉi tiun ĉemizon. 
eng	epo	Drink me. 	Drinku min. 
eng	epo	Cats are people. 	Katoj estas uloj. 
eng	epo	Did Tom actually come to ask for money again? 	Ĉu Tomo ja venis por denove peti monon? 
eng	epo	His words were threatening. 	Liaj vortoj estis minacaj. 
eng	epo	Freud was an original thinker. 	Freud estis originala pensulo. 
eng	epo	I got this tattoo to cover up a scar from a traumatic experience. 	Mi akiris ĉi tiun tatuaĵon por kovri cikatron de traŭmata sperto. 
eng	epo	You can turn the radio off now. 	Vi povas nun malŝalti la radioaparaton. 
eng	epo	In a place like this, you have to get your own back. 	En loko ĉi tia, oni devas mem protekti sin. 
eng	epo	Boys, as a rule, are taller than girls. 	Ĝenerale knaboj pli altas ol knabinoj. 
eng	epo	We worked hard to reach our goals. 	Ni penis atingi niajn celojn. 
eng	epo	He didn't discover anything. 	Li malkovris nenion. 
eng	epo	The pears aren't quite ripe yet. 	La piroj ankoraŭ ne plene maturiĝis. 
eng	epo	They never caught the killer. 	Oni neniam kaptis la mortiginton. 
eng	epo	Tom is the only one wearing a beret. 	Nur Tomo surhavas bereton. 
eng	epo	What's the Australian ethos? 	Kio estas la aŭstralia etoso? 
eng	epo	You imbecile! 	Sencerbulo! 
eng	epo	That cat acts like he's starving. 	Tiu kato agas, kvazaŭ li tuj malsatmortus. 
eng	epo	Tom is a Satanist. 	Tomo estas satanisto. 
eng	epo	My left shoulder hurts. 	La maldekstra ŝultro doloras min. 
eng	epo	I don't know when he'll be able to come. 	Mi ne scias, kiam li povos veni. 
eng	epo	Tom isn't my younger son. He's my older son. 	Tomo ne estas mia pli juna filo. Li estas mia pli maljuna filo. 
eng	epo	I'll tell Tom to call you as soon as he gets back. 	Mi diros al Tomo, ke li voku vin tuj kiam li revenos. 
eng	epo	We love you, Tom. 	Ni amas vin, Tomo. 
eng	epo	Tom said that he had things that he needed to do. 	Tomo diris, ke lin atendas farendaĵoj. 
eng	epo	The village was cut off by the flood. 	La vilaĝo estis izolita pro la inundo. 
eng	epo	Naturally, that is why we are here. 	Kompreneble, tial ni estas ĉi tie. 
eng	epo	Do you know where Tom is having lunch? 	Ĉu vi scias, kie Tomo tagmanĝos? 
eng	epo	You make a mountain out of a molehill. 	Vi faras el muŝo elefanton. 
eng	epo	You aren't like Tom at all. 	Vi tute ne similas al Tomo. 
eng	epo	You can look at mine. 	Vi povas rigardi la mian. 
eng	epo	I wonder who Tom is going to dance with. 	Mi scivolas, kun kiu Tomo dancos. 
eng	epo	Can I visit a synagogue? 	Ĉu mi povas viziti sinagogon? 
eng	epo	We don't have any kids. 	Ni havas neniujn infanojn. 
eng	epo	Tom became a rabbi. 	Tomo rabeniĝis. 
eng	epo	Don't tell Tom I was here. 	Ne diru al Tomo, ke mi estis ĉi tie. 
eng	epo	Coconuts have hard shells. 	Kokosaj nuksoj havas fortikan ŝelon. 
eng	epo	Skura put her good looks to bad use. She became a prostitute in one of London's rough neighborhoods. 	Skura malbone uzis sian belan aspekton. Ŝi fariĝis amoristo en unu el la malmildaj najbarecoj de Londono. 
eng	epo	Why's Tom wearing that hat? 	Kial Tomo portas tiun ĉapelon? 
eng	epo	Alexa is a cop. 	Aleksa estas policisto. 
eng	epo	I'm not a good loser. 	Mi ne bone akceptas malgajnon. 
eng	epo	She bought very good clothes. 	Ŝi aĉetis tre bonajn vestaĵojn. 
eng	epo	Nice tattoo! 	Kia bela tatuaĵo! 
eng	epo	Why do you hate Japanese? 	Kial vi malamas la japanan? 
eng	epo	Where did you learn Latin? 	Kie vi lernis la latinan? 
eng	epo	He's mostly at fault. 	Li estas plejparte kulpa. 
eng	epo	In French it's best to use French words. 	En la franca lingvo estas preferinde uzi francajn vortojn. 
eng	epo	Parapsychology is a pseudoscience. 	Parapsiĥologio estas pseŭdoscienco. 
eng	epo	I don't want to read anything today. 	Mi volas legi nenion hodiaŭ. 
eng	epo	Did you manage to beat Tom at chess? 	Ĉu vi sukcesis ŝaklude venki Tomon? 
eng	epo	Tom lives with his fathers. 	Tomo loĝas ĉe siaj patroj. 
eng	epo	It's not freeware. 	Ĝi ne estas senpaga programaro. 
eng	epo	Keeping in touch is a two-way street. 	Resti en kontakto bezonas du homojn. 
eng	epo	Are you a joiner? 	Ĉu vi estas lignaĵisto? 
eng	epo	"Are those apples?" —"No, they're tomatoes." 	"Ĉu tio estas pomoj?" — "Ne, tio estas tomatoj." 
eng	epo	The sun is melting the snow. 	La suno degeligas la neĝon. 
eng	epo	Tom was already pretty drunk. 	Tomaso estis jam sufiĉe ebria. 
eng	epo	Don't drink when you have a headache. 	Ne drinku, kiam vi havas kapdoloron. 
eng	epo	How did they become friends? 	Kiel ili amikiĝis? 
eng	epo	Esperanto has an excellent derivation system. 	Esperanto havas elstaran vortfaran sistemon. 
eng	epo	Tom'll flip his lid when he finds out. 	Tomo forte ekkoleros kiam li ekscios pri ĝi. 
eng	epo	Nobody knows I'm polyamorous. 	Neniu scias, ke mi estas pluramema. 
eng	epo	I can't eat that salad dressing. 	Mi ne povas manĝi tiun salatsaŭcon. 
eng	epo	Long live Ido! 	Vivu Ido! 
eng	epo	Tom broke his collarbone in a motorcycle accident. 	Tomo rompis al si la klaviklon en motorcikla akcidento. 
eng	epo	It's time to learn Russian. 	Tempas lerni la rusan. 
eng	epo	Not everything is politics, but politics is interested in everything. 	Ne ĉio estas politiko, sed politiko interesiĝas pri ĉio. 
eng	epo	What's that robotic voice? 	Kio estas tiu robota voĉo? 
eng	epo	I'm Tom, Mary's father. 	Mi estas Tomo, la patro de Manjo. 
eng	epo	My cat is big. 	Mia kato estas granda. 
eng	epo	I'm very nervous today. 	Mi estas tre nervoza hodiaŭ. 
eng	epo	I expected problems. 	Mi atendis problemojn. 
eng	epo	I need to read more books. 	Mi legu pli da libroj. 
eng	epo	She is not happy. 	Ŝi ne feliĉas. 
eng	epo	Mary started crying after reading Tom's letter. 	Manjo ekploris post kiam ŝi legis la leteron de Tomo. 
eng	epo	Tom said that he's satisfied. 	Tomo diris, ke li estas kontenta. 
eng	epo	People do not believe it. 	Homoj ne kredas ĝin. 
eng	epo	I'm considering putting my plan on the Internet. 	Mi konsideras enretigi mian planon. 
eng	epo	Do you know what Tom bought? 	Ĉu vi scias, kion Tomo aĉetis? 
eng	epo	Do you have a key to this door? 	Ĉu vi havas ŝlosilon de ĉi tiu pordo? 
eng	epo	We ran out of cheese. 	Elĉerpiĝis nia fromaĝo. 
eng	epo	I think it's time I do my homework. 	Mi kredas, ke tempas, ke mi faru mian hejmtaskon. 
eng	epo	We heard someone scream. 	Ni aŭdis iun krii. 
eng	epo	Do you know why Tom didn't come today? 	Ĉu vi scias, kial Tomo ne venis hodiaŭ? 
eng	epo	I'm not a unicorn. 	Kvankam mi estas ambaŭseksemulino, mi ne interesiĝas pri nurseksumaj rilatoj kun geparoj. 
eng	epo	Fuck civility. 	Fek al ĝentileco. 
eng	epo	Alex isn't my partner. They're just a friend. 	Alex ne estas mia koramiko. Ri estas nur amiko. 
eng	epo	Tom didn't do the reading. 	Tomo ne legis la legaĵon. 
eng	epo	He felt a bit tired. 	Li sentis sin iom laca. 
eng	epo	You never have time for the important things. 	Vi neniam havas tempon por gravaj aferoj. 
eng	epo	Please don't complain. 	Bonvolu ne plendi! 
eng	epo	Everything worked out. 	Ĉio aranĝiĝis. 
eng	epo	Oh wow, it's already Friday. 	Ho, jam vendredas! 
eng	epo	Tom clearly doesn't know how to close a door. 	Tomo evidente ne scipovas fermi pordon. 
eng	epo	Try this shirt on. 	Surprovu ĉi tiun ĉemizon. 
eng	epo	It's beyond bourgeois. 	Ĝi estas pli ol burĝa. 
eng	epo	It would be pointless to do that. 	Estus senutile fari tion. 
eng	epo	You're a useless husband. 	Vi estas senutila edzo. 
eng	epo	She's an astronaut. 	Ŝi estas astronaŭto. 
eng	epo	Tom won't drink cheap wine. 	Tomo ne trinkas malmultekostan vinon. 
eng	epo	Yanni agreed. 	Janio konsentis. 
eng	epo	Is my sentence correct? 	Ĉu mia frazo estas ĝusta? 
eng	epo	The bell rings. 	La sonorilo sonoras. 
eng	epo	All of us need to do this again tomorrow. 	Endas, ke ĉiu el ni morgaŭ denove faru tion. 
eng	epo	I take part of the alphabet mafia. 	Mi estas ano el la mafia de la alfabeto. 
eng	epo	I really love my grandmother. 	Mi vere amas mian avinon. 
eng	epo	To the moon we owe not only beautiful full-moon nights and, sometimes, dark new-moon nights — and so many optical illusions on the horizon, if we believe the moon to be a huge ball in the sky — but also the constancy of our weather, the constancy of solar radiation and the basis of our existence: that for millions of years we have been able to live here in reasonable conditions. 	Al la luno ni ŝuldas ne nur belajn plenlunajn noktojn kaj, kelkfoje, malhelajn novlunajn noktojn — kaj tiom da optikaj iluzioj ĉe la horizonto, se ni kredas, ke la luno estas grandega globo sur la ĉielo — sed ankaŭ la konstantecon de nia vetero, la konstantecon de suna radiado kaj la bazon de nia ekzisto: tion, ke dum milionoj da jaroj ni povas vivi ĉi tie sub raciaj kondiĉoj. 
eng	epo	I put trust in them that they didn't deserve. 	Mi metis sur ilin fidon, kiun ili ne meritis. 
eng	epo	Tom received another warning. 	Tomo ricevis alian averton. 
eng	epo	I refuse to believe "emoji" is a trademark. 	Mi rifuzas kredi, ke "emoĝio" estas varmarko. 
eng	epo	It's a two-person job. 	Ĝi estas tasko por du homoj. 
eng	epo	Daniel was imprisoned for thirty-five years in that penitentiary. 	Danielo enkarceriĝis dum tridek kvin jaroj en tiu malliberejo. 
eng	epo	What do you read in the toilet? 	Kion vi legas en la necesejo? 
eng	epo	Tom cried like a little kid. 	Tomo ploris kiel eta infano. 
eng	epo	I put trust in her that she didn't deserve. 	Mi metis sur ŝin fidon, kiun ŝi ne meritis. 
eng	epo	It's a moot point. 	Tio estas nur teoria temo. 
eng	epo	Alexa's a cop. 	Aleksa estas policisto. 
eng	epo	I put trust in them that they didn't deserve. 	Mi metis sur rin fidon, kiun ri ne meritis. 
eng	epo	Do you think that Tom told the truth? 	Ĉu vi opinias, ke Tomo diris la veron? 
eng	epo	Now I live here. 	Nun mi loĝas ĉi tie. 
eng	epo	Capitalism is a cargo cult. 	Kapitalismo estas kargokulto. 
eng	epo	I saw the rabbit entering its warren. 	Mi vidis la kuniklon eniri en sian garenon. 
eng	epo	Trump is worshiped by some rednecks. 	Trump estas adorata de kelkaj kamparuloj. 
eng	epo	Tom says he's fluent in three languages. 	Tomo diras, ke li flue parolas tri lingvojn. 
eng	epo	His opinions and ideas changed my perspective on life. 	Liaj opinioj kaj ideoj ŝanĝis mian vivperspektivon. 
eng	epo	Tom isn't Mary's grandson. He's her nephew. 	Tomo estas ne nepo, sed nevo de Manjo. 
eng	epo	American football is just people running into each other. 	Usona futbalo estas nur homoj koliziantaj unu kun la alia. 
eng	epo	Do you have a room? 	Ĉu vi disponas pri ĉambro? 
eng	epo	I want to thank them for everything they're doing. 	Mi volas danki ilin pro ĉio, kion ili faras. 
eng	epo	Tom is such a kvetch. 	Kia grumblemulo estas Tomo! 
eng	epo	Tom is rich and famous. 	Tomo estas riĉa kaj fama. 
eng	epo	We're not like you. 	Ni ne estas tiaj, kia vi. 
eng	epo	How old is Donald Trump? 	Kiom aĝas Donald Trump? 
eng	epo	What time are Tom and Mary going to meet? 	Kiam Tomo kaj Manjo renkontiĝos? 
eng	epo	He broke my windshield. 	Li rompis mian glacon. 
eng	epo	He speaks Nahuatl with his family. 	Li parolas naŭatle kun sia familio. 
eng	epo	Why do dogs eat grass? 	Kial hundoj manĝas herbon? 
eng	epo	Tomorrow is the sum of yesterday and today. 	Morgaŭ estas la sumo de hieraŭo kaj hodiaŭo. 
eng	epo	She isn't smart. 	Ŝi ne estas inteligenta. 
eng	epo	May I take more coffee? 	Ĉu mi rajtas preni plian kafon? 
eng	epo	The Nazis systematically murdered 11 million people. 	La nazioj sisteme murdis 11 milionojn da homoj. 
eng	epo	Tom should have been careful not to kiss Marie in front of everyone. 	Tomo devintus atenti, ne kisi Manjon publike. 
eng	epo	Tom thinks Mary is boring. 	Tomo opinias, ke Manjo estas enuiga. 
eng	epo	Tom teaches French in Boston, South Australia. 	Tomo instruas la francan en Bostono, Suda Aŭstralio. 
eng	epo	Let's try to get there before Tom does. 	Ni provu veni tien antaŭ Tomaso. 
eng	epo	We need a completely different way of working. 	Ni bezonas tute alian manieron labori. 
eng	epo	We need to conduct more experiments. 	Ni plu eksperimentu. 
eng	epo	Tom's suitcases weren't as heavy as mine. 	La valizoj de Tomo ne estis tiel pezaj kiel miaj. 
eng	epo	We don't have any children. 	Ni ne havas iujn ajn infanojn. 
eng	epo	You know why she wears a hat, don't you? 	Vi scias, kial ŝi portas ĉapelon, ĉu ne? 
eng	epo	Phonebooks are fascinating. 	Telefonlibroj estas fascinaj. 
eng	epo	What a beautiful poem! 	Kia bela poemo! 
eng	epo	Tom has decided to become a vegan. 	Tomo decidis iĝi vegano. 
eng	epo	Tom has his father's blue eyes. 	Tomo havas la bluajn okulojn de sia patro. 
eng	epo	It was a very strange family. 	Ĝi estis tre stranga familio. 
eng	epo	We make the best guitars in the world. 	Ni faras la plej bonajn gitarojn en la tuta mondo. 
eng	epo	Don't trust people that promise easy answers to complicated questions. 	Ne fidu tiujn, kiuj promesas simplajn respondojn al malsimplaj demandoj. 
eng	epo	Check everything once more. 	Kontrolu ĉion ankoraŭfoje. 
eng	epo	Cripes! 	Aĉ! 
eng	epo	Have a look at the books I bought. 	Ekrigardu la librojn, kiujn mi aĉetis. 
eng	epo	I had no idea that Mary was your granddaughter. 	Mi tute ne sciis, ke Maria estas via nepino. 
eng	epo	How many passengers were on the plane? 	Kiom da pasaĝeroj estis en la aeroplano? 
eng	epo	I want to learn Australian German. 	Mi volas lerni la aŭstralian germanan. 
eng	epo	There are no foxes here. 	Ne estas vulpoj ĉi tie. 
eng	epo	The eggplants looked so beautiful that I couldn't help but buy one. 	La melongenoj aspektis tiel bele, ke mi ne povis ne aĉeti unu. 
eng	epo	Our manager is a Canadian. 	Nia administranto estas kanadano. 
eng	epo	She took the pencil and started writing. 	Ŝi prenis la krajonon kaj ekskribis. 
eng	epo	I really hope no one saw that. 	Mi tre esperas, ke neniu vidis tion. 
eng	epo	The nurse kept an eye on Tom's vitals. 	La flegisto atentis la vivsignojn de Tomo. 
eng	epo	You may want Tom's help someday. 	Eble iam vi volos la helpon de Tomo. 
eng	epo	Tom was able to buy enough food for everybody. 	Tomo povis aĉeti sufiĉan manĝaĵon por ĉiuj. 
eng	epo	Tom and Mary aren't religious at all. 	Tomo kaj Manjo estas neniel religiaj. 
eng	epo	Tom's parrot really only speaks 30 languages. 	La papago de Tomo fakte parolas nur 30 lingvojn. 
eng	epo	You can't compare them. 	Oni ne povas kompari ilin. 
eng	epo	Listen to this podcast. 	Aŭskultu ĉi tiun podkaston. 
eng	epo	Esther is an American Jew. 	Estero estas usona judo. 
eng	epo	You're worth the effort. 	Vi valoras la penon. 
eng	epo	Mary is probably rich. 	Maria verŝajne estas riĉulo. 
eng	epo	That's a cool tattoo. 	Kia mojosa tatuaĵo! 
eng	epo	You aren't making any sense, Tom. 	Vi parolas sensence, Tomo. 
eng	epo	Tom probably doesn't know where I live. 	Tomo supozeble ne scias, kie mi loĝas. 
eng	epo	Barbecuing isn't allowed here. 	Oni ne rajtas kradrosti ĉi tie. 
eng	epo	That is a present from my sister-in-law. 	Tio estas donaco por mia bofratino. 
eng	epo	Are you sure it's yours? 	Ĉu vi certas, ke ĝi estas via? 
eng	epo	If Facebook is worth $900 billions and you are one of its 3 billion active users, this means that your privacy online is worth $300. Have you yet received a check from Facebook for the value of your privacy? 	Se Fejsbuko valoras 900 miliardojn da dolaroj kaj vi estas unu el ĝiaj 3 miliardoj da aktivaj uzantoj, tio signifas, ke via retprivateco valoras 300 dolarojn. Ĉu vi ankoraŭ ricevis ĉekon de Fejsbuko pri la valoro de via privateco? 
eng	epo	She said goodbye with a gesture. 	Ŝi adiaŭis per gesto. 
eng	epo	I hate advertising. 	Mi malamas reklamojn. 
eng	epo	You know, it's weird: I don't think I've ever met Tom. 	Nu, jen strangaĵo: mi ne kredas, ke mi iam renkontis Tomon. 
eng	epo	I'll do it next week. 	Mi faros ĝin venontsemajne. 
eng	epo	The doctor felt my stomach. 	La kuracisto palpis mian abdomenon. 
eng	epo	Adults are allowed to take part. 	Plenkreskuloj rajtas partopreni. 
eng	epo	Not many people bought the book that Tom wrote. 	Malmultaj homoj aĉetis la libron, kiun Tomo verkis. 
eng	epo	Tom lives on the moon. 	Tomo loĝas surlune. 
eng	epo	Why don't you sit down. The seat is free. 	Kial vi ne sidiĝas? La sidloko estas libera. 
eng	epo	The cucumber was delicious. 	La kukumo estis franda. 
eng	epo	Tom and Mary were engaged in friendly banter. 	Tomo kaj Manjo varme babilis. 
eng	epo	What does Tom need to translate? 	Kion Tomo bezonas traduki? 
eng	epo	The kibbutz is a kind of commune. 	La kibuco estas ia komuna komunumo. 
eng	epo	Will, will Will will Will Will’s will? 	Vilĉjo, ĉu Vilhelmo postlasos al Vilĉjo la legacon de Vilhelmo? 
eng	epo	This plant has a disproportionate and crazy growth. It's like it doesn't know how to grow anymore. 	Ĉi tiu planto havas misproporcian kaj frenezan kreskon. Estas kiel ĝi ne scias kiel kresi plu. 
eng	epo	The nuthatch is a bird that lives in forests and mountains. 	La eŭropa sito estas birdo, kiu vivas en arbaroj kaj montoj. 
eng	epo	Tom was too astonished to reply. 	Tomo estis tro mirigita por respondi. 
eng	epo	"Good morning." "Coffee." 	"Bonan matenon." - "Kafon." 
eng	epo	Tom heard somebody sneeze. 	Tomo aŭdis la ternon de iu. 
eng	epo	If it looks like a duck, swims like a duck, and quacks like a duck, then it's probably a duck. 	Se io aspektas kiel anaso, naĝas kiel anaso kaj kvakas kiel anaso, tio verŝajne estas anaso. 
eng	epo	We make inexpensive toys. 	Ni faras malmultekostajn ludilojn. 
eng	epo	Is that even true, though? 	Sed ĉu tio eĉ veras? 
eng	epo	"One Hundred Years of Solitude", a novel by Gabriel García Marquez, has been translated into more than 35 languages. 	"Cent jaroj da soleco", romano de Gabriel García Marquez, estis tradukita al pli ol 35 lingvoj. 
eng	epo	It's harsh but true. 	Tio estas maldelikata sed vera. 
eng	epo	Mary has never had a boyfriend. 	Manjo neniam havis koramikon. 
eng	epo	Tom and Mary are so different. 	Tomo kaj Manjo estas tiel malsamaj. 
eng	epo	Pick up a book and read! 	Prenu libron kaj legu! 
eng	epo	Does this train stop at every station? 	Ĉu ĉi tiu trajno haltas ĉe ĉiu stacidomo? 
eng	epo	The rain lasted throughout the whole day. 	La pluvo daŭris la tutan tagon. 
eng	epo	We're pastors. 	Ni estas pastoroj. 
eng	epo	Stay home. Don't go outside! 	Restu hejme. Ne eliru! 
eng	epo	You'll find out tomorrow. 	Vi sciiĝos morgaŭ. 
eng	epo	Tom was a monster. 	Tomo estis monstro. 
eng	epo	In English, consonantal Y is a palatal approximant. 	En la angla, la konsonanta prononco de la litero Y estas palata alproksimanto. 
eng	epo	Why do so many people like him? 	Kial tiom da homoj ŝatas lin? 
eng	epo	You've disappointed me. 	Vi elrevigis min. 
eng	epo	French is hard to read. 	La franca estas malfacile legebla. 
eng	epo	Is Cemini a village? 	Ĉu Cemini estas vilaĝo? 
eng	epo	The only one who really needs an ocelot pelt is the ocelot itself. 	La sola, kiu vere bezonas ocelotan pelton, estas la oceloto mem. 
eng	epo	Could I put this here? 	Ĉu mi rajtas meti tion ĉi tie? 
eng	epo	Tardigrades are adorable. 	Tardigradoj estas ĉarmegaj. 
eng	epo	You still live with your parents, don't you? 	Vi ankoraŭ loĝas kun viaj gepatroj, ĉu ne? 
eng	epo	I hope you got it. 	Mi esperas, ke vi ricevis ĝin. 
eng	epo	We're all out of tinfoil. 	Ni elĉerpis nian aluminifolion. 
eng	epo	I told Tom that I'd be there. 	Mi diris al Tomo, ke mi estos tie. 
eng	epo	I'm losing my faith. 	Mi perdas mian kredon. 
eng	epo	You shouldn't let Tom do that anymore. 	Vi ne plu devus permesi al Tomo fari tion. 
eng	epo	Tom ran to the church. 	Tomo kuris al la kirko. 
eng	epo	I bought the cheapest one. 	Mi aĉetis la plej malmultekostan. 
eng	epo	Thank God Rush Limbaugh is finally dead. 	Dank' al Dio, ke Rush Limbaugh finfine mortis. 
eng	epo	Tom knew who the murderer was. 	Tomo sciis, kiu estas la murdinto. 
eng	epo	Cats and dogs are afraid of Tom. 	Katoj kaj hundoj timas Tomon. 
eng	epo	You're really stupid. 	Vi estas tre stulta. 
eng	epo	After a certain age, there remains only regret about those sins that will no longer be committed. 	Post certa aĝo, restas nur bedaŭro pri tiuj pekoj ne plu farotaj. 
eng	epo	It took nearly three years to build that bridge. 	Konstrui tiun ponton okupis preskaŭ tri jarojn. 
eng	epo	It's a moot point. 	Tio estas ankoraŭ pridiskutata temo. 
eng	epo	Here's a picture of my family. 	Jen bildo de mia familio. 
eng	epo	You can delete things from your browser history, but not from your conscience. 	Oni povas forviŝi aferojn el sia retumila historio, sed el sia konscienco ne. 
eng	epo	Does Tom have a lot of money? 	Ĉu Tomo havas multan monon? 
eng	epo	He's a peace seeker. 	Li estas pacemulo. 
eng	epo	Are you going to see Tom's band? 	Ĉu vi spektos la koncerton de la bando de Tomo? 
eng	epo	You're a pest. 	Vi estas ĝenulo. 
eng	epo	Where is Tom located? 	Kie Tomo situas? 
eng	epo	I'm sorry that Tom didn't come. 	Mi bedaŭras, ke Tomaso ne venis. 
eng	epo	Are you a carpenter? 	Ĉu vi estas ĉarpentisto? 
eng	epo	I live in the capital. 	Mi loĝas en la ĉefurbo. 
eng	epo	The president of France goes to Japan next month. 	La prezidanto de Francio iros Japanujon venontmonate. 
eng	epo	We're psychologists. 	Ni estas psiĥologoj. 
eng	epo	Tom did it for Mary. 	Tomo faris tion por Manjo. 
eng	epo	Tom was playing bridge. 	Tomo ludantis briĝon. 
eng	epo	Tom's fursona is a vixen named Neon. 	La felsono de Tomo estas vulpino, nomata Neono. 
eng	epo	It's way too windy. 	Estas multe tro ventoplene. 
eng	epo	They do it because we allow them to. 	Ili faras ĝin, ĉar ni permesas al ili. 
eng	epo	Beef is very expensive. 	Bovaĵo estas tre multekosta. 
eng	epo	Tom's an imperialist. 	Tomo estas imperiisto. 
eng	epo	I think Tom's in space right now. 	Mi kredas, ke Tomo nun estas en la kosmo. 
eng	epo	I hear Tom is a juicer. 	Mi aŭdis, ke Tomo estas dopiĝanto. 
eng	epo	Tom's house has three rooms. 	La domo de Tomo havas tri ĉambrojn. 
eng	epo	We are the ninety-nine percent. 	Ni estas la 99 elcentoj. 
eng	epo	Aren't you guys homeless? 	Ĉu vi ne estas senhejmaj? 
eng	epo	This is blasphemy. 	Jen blasfemo. 
eng	epo	Tom is a testy fellow. 	Tomo estas senpacienca ulo. 
eng	epo	Is Tom able to write his name? 	Ĉu Tomo kapablas skribi sian nomon? 
eng	epo	People don't believe it. 	Homoj ne kredas ĝin. 
eng	epo	Is there a ghost here? 	Ĉu estas fantomo ĉi tie? 
eng	epo	I'm not a unicorn. 	Mi ne estas unukornulo. 
eng	epo	The plane never left the hangar. 	La aeroplano neniam eliris la hangaron. 
eng	epo	Why is everyone always talking about Tom? 	Kial ĉiuj ĉiam parolas pri Tomo? 
eng	epo	Tom rose early in the morning. 	Tomo ellitiĝis frumatene. 
eng	epo	It's beyond bourgeois. 	Tio estas pli ol burĝa. 
eng	epo	I think Tom is royalty. 	Mi kredas, ke Tomo estas reĝfamiliano. 
eng	epo	The majority of adults have thirty-two teeth. 	La plejmulto da adoltoj havas tridek du dentojn. 
eng	epo	It's not a prank. 	Tio ne estas petolaĵo. 
eng	epo	You're a nuisance. 	Vi estas ĝenulo. 
eng	epo	How much is 300 euros in United States dollars? 	Kiom da usonaj dolaroj estas 300 eŭroj? 
eng	epo	Who bought that hat for Tom? 	Kiu aĉetis tiun ĉapelon por Tomo? 
eng	epo	Tom has never been very good at French. 	Tomo neniam bone lernis la francan. 
eng	epo	That horse lives next to the valley. 	Tiu ĉevalo vivas apud la valo. 
eng	epo	In fifth grade we dissected frogs. 	En la kvina jaro de la lernejo ni dissekcis ranojn. 
eng	epo	Tom doesn't want to sell his soul. 	Tomo ne volas forvendi sian animon. 
eng	epo	Yanni washed the dishes. 	Janio lavis la telerojn. 
eng	epo	Wait. If I'm a fox, and you're a rabbit, doesn't that make you my prey? 	Atendu. Se mi estas vulpo, kaj vi estas kuniklo, ĉu tio ne signifas, ke vi estas mia predo? 
eng	epo	Finally, some new blood. 	Finfine, jen novulo. 
eng	epo	Leave this country. 	Forlasu ĉi tiun landon. 
eng	epo	That book is in the public domain. 	Tiu libro estas publika havaĵo. 
eng	epo	I don't need to leave. 	Mi ne bezonas foriri. 
eng	epo	There are a lot of things that we still need to buy. 	Estas ankoraŭ multaj aĉetendaĵoj. 
eng	epo	Why's Tom wearing that hat? 	Kial Tomo surhavas tiun ĉapelon? 
eng	epo	Children have twenty baby teeth. 	Infanoj havas dudek laktodentojn. 
eng	epo	They have two dogs, a cat and ten hens. 	Ili havas du hundojn, katon kaj dek kokinojn. 
eng	epo	There were very few people here today. 	Hodiaŭ tie ĉi estis tre malmulte da homoj. 
eng	epo	We need cement and sand. 	Ni bezonas cementon kaj sablon. 
eng	epo	Privacy is important to us. 	Privateco gravas al ni. 
eng	epo	The bell tolls. 	La sonorilo sonoras. 
eng	epo	Altan is a big-time schmuck. 	Altan estas ega suplulo. 
eng	epo	Apart from insulin, the pancreas also produces enzymes. 	Krom insulino, la pankreato produktas ankaŭ enzimojn. 
eng	epo	Shall we order a bottle of wine? 	Ĉu ni mendu botelon da vino? 
eng	epo	His psychological inability to admit defeat drives me crazy. 	Lia psikologia malkapablo konfesi malvenkon frenezigas min. 
eng	epo	With the deteriorating ethos, even seemingly trivial matters have caused a further degeneration of the situation. 	En la malboniĝanta etoso eĉ ŝajne bagatelaj aferoj kaŭzis plian degeneron de la situacio. 
eng	epo	I'm Tom, the gardener. 	Mi estas Tomo, la ĝardenisto. 
eng	epo	Tom, is this a good present? 	Tomo, ĉu ĉi tiu estas bona donaco? 
eng	epo	Iguanas are reptiles. 	Igvanoj estas reptilioj. 
eng	epo	Tom is a testy fellow. 	Tomo estas incitiĝema ulo. 
eng	epo	The use of new technology is attracting more customers. 	La uzo de nova teknologio allogas pli da klientoj. 
eng	epo	My friend is from Boston. 	Mia amikino estas de Bostono. 
eng	epo	For the most part, that's true. 	Tio, plejparte, estas vera. 
eng	epo	Tom's in the garden now. 	Tomo nun estas en la ĝardeno. 
eng	epo	Tom ended up in an inescapable situation. 	Tomo troviĝis en situacio sen eliro. 
eng	epo	Are we going to play? 	Ĉu ni ludos? 
eng	epo	Do you know the password? 	Ĉu vi scias la pasvorton? 
eng	epo	She doesn't like us. 	Ŝi ne ŝatas nin. 
eng	epo	Mary was sobbing. 	Manjo plorĝemis. 
eng	epo	Sometimes both sides are right about each other. 	Fojfoje ambaŭ flankoj pravas unu pri la alia. 
eng	epo	Everyone needs something like that. 	Ĉiuj bezonas ion tian. 
eng	epo	Tom can't sleep without his teddy bear. 	Tomo ne povas dormi sen sia pluŝurseto. 
eng	epo	A path to happiness doesn't exist. Happiness is the path. 	Ne estas vojo al feliĉo, feliĉo estas la vojo. 
eng	epo	When does a puppy become a dog? 	Kiam hundido iĝas hundo? 
eng	epo	Tom is the only one wearing a beret. 	Tomo estas la sola, kiu surhavas bereton. 
eng	epo	He's a Yemenite Jew. 	Li estas jemena judo. 
eng	epo	Tom has difficulty reading social cues. 	Tomo malfacile legas sociajn signalojn. 
eng	epo	I was a little surprised at the question. 	La demando iomete surprizis min. 
eng	epo	Do you know Esperanto? 	Ĉu vi scias Esperanton? 
eng	epo	Who ate my sandwich? 	Kiu manĝis mian sandviĉon? 
eng	epo	Tom insists on speaking Middle English to everyone. 	Tomo insistas paroli mezangle al ĉiuj. 
eng	epo	Tom was beheaded during the last days of the war. 	Oni senkapigis Tomon dum la finaj tagoj de la milito. 
eng	epo	When the boss found out how Tom had treated Mary, he fired him. 	Eksciinte, kiel Tomo traktis Manjon, la estro eksigis lin. 
eng	epo	All my sentences were checked by native speakers. 	Ĉiuj miaj frazoj estis kontrolitaj de denaskaj parolantoj. 
eng	epo	You're a really sweet person. 	Vi estas tre dolĉa homo! 
eng	epo	People always have to wait for you. 	Oni ĉiam devas atendi vin. 
eng	epo	He has a handsome face. 	Li havas belan vizaĝon. 
eng	epo	We have a cat and some dogs. 	Ni havas katon kaj kelkajn hundojn. 
eng	epo	I explained to him why he was starting to get on my nerves, and since then he hasn't talked to me. 	Mi klarigis al li, kial li komencis nervozigi min, kaj ekde tiam li ne plu parolas kun mi. 
eng	epo	I wasn't born in Boston, but I've lived here most of my life. 	Mi ne naskiĝis en Bostono, sed mi loĝas ĉi tie la plejparton de mia vivo. 
eng	epo	My parents were born in Australia. 	Miaj gepatroj naskiĝis en Aŭstralio. 
eng	epo	Tom explained the situation to the police. 	Tomo klarigis la situacion al la polico. 
eng	epo	Do you have dogs? 	Ĉu vi havas hundojn? 
eng	epo	The groom is thirty years old. 	La edziĝonto aĝas tridek jarojn. 
eng	epo	I know enough about the facts. 	Mi scias la faktojn ja sufiĉe. 
eng	epo	I should've known it was Tom who did it. 	Mi devus scii, ke Tomo estas, kiu faris tion. 
eng	epo	When are Tom and Mary going to meet? 	Kiam Tomo kaj Manjo renkontiĝos? 
eng	epo	I need to take some stuff with me. 	Mi bezonas porti kelkajn aferojn kun mi. 
eng	epo	Tom isn't afraid to say no. 	Tomaso ne timas diri "ne". 
eng	epo	If I were you, I'd help Tom. 	Sur via loko mi helpus al Tomaso. 
eng	epo	Tom studies French every evening. 	Tomo lernas la francan ĉiuvespere. 
eng	epo	I really want to learn Japanese too. 	Ankaŭ mi vere volas lerni la japanan. 
eng	epo	Tom lives in a French-speaking community called Boston in Australia. 	Tomo loĝas en francparolanta komunumo, nomata Bostono, en Aŭstralio. 
eng	epo	It's tea. 	Tio estas teo. 
eng	epo	Bacteria are microbes. 	Bakterioj estas mikroboj. 
eng	epo	Tom is a glory seeker. 	Tomo estas glorama. 
eng	epo	No one knows I'm polyamorous. 	Neniu scias, ke mi estas pluramema. 
eng	epo	Nobody could be even more stupid than me. 	Ankoraŭ pli stulta ol mi oni ja ne povas esti. 
eng	epo	You're not my boyfriend. 	Vi ne estas mia koramiko. 
eng	epo	I'm sick, so I'm not going. 	Mi estas malsana, do mi ne iros. 
eng	epo	Knowing what to leave out is as important as knowing what to include. 	Scii kion preterlasi estas tiel grava kiel scii kion inkluzivi. 
eng	epo	It was a set-up. 	Ĝi estis kaptilo. 
eng	epo	Let's be happy! 	Ni estu feliĉaj! 
eng	epo	Tom told me his mom never loved him. 	Tomo diris al mi, ke lia panjo neniam amis lin. 
eng	epo	How can we improve? 	Kiel ni povas pliboniĝi? 
eng	epo	Tom is sitting between his friends. 	Tomo sidas inter siaj amikoj. 
eng	epo	I'm not sure if I translated this right. 	Mi ne certas, ĉu mi ĝuste tradukis tion. 
eng	epo	The match was a non-event. 	La matĉo estis tute neinteresa. 
eng	epo	Tom isn't coughing now. 	Tomaso ne tusas nun. 
eng	epo	Everything will go well today. 	Ĉio iros bone hodiaŭ. 
eng	epo	The real Jews are the Jews. 	La veraj hebreoj estas la hebreoj. 
eng	epo	I didn't know Tom and Mary were French speakers. 	Mi ne sciis, ke Tomo kaj Manjo estas franclingvanoj. 
eng	epo	When Tom heard that Mary had died, he broke down and cried. 	Kiam Tom aŭdis ke Maria mortis, li tute maltrankviliĝis kaj ploris. 
eng	epo	The police are arriving. 	Alvenas la polico. 
eng	epo	Tom can’t tie his own tie. 	Tomo ne scipovas nodi sian propran kravaton. 
eng	epo	Spiders are cute. 	Araneoj estas ĉarmaj. 
eng	epo	Will, will Will will Will Will’s will? 	Ŭill, ĉu Ŭill testamentos al Ŭill sian testamenton? 
eng	epo	She sleeps here. 	Ŝi dormas ĉi tie. 
eng	epo	He hurt me so badly. 	Ho, li tre dolorigis min. 
eng	epo	You'll die! 	Vi mortos! 
eng	epo	I hate the parts of your brain that hurt you, but I love the rest of it. 	Mi malamas la partojn de via cerbo, kiuj suferigas vin, sed mi amas la ceteron. 
eng	epo	I believe Mary. 	Mi kredas Manjon. 
eng	epo	I'm a plainspoken man. 	Mi estas klarparola viro. 
eng	epo	My life is about perfect. 	Mia vivo estas kvazaŭ perfekta. 
eng	epo	Maybe that's what we all need to do. 	Eble ĝuste tion ni ĉiuj devas fari. 
eng	epo	They never caught the killer. 	Oni neniam kaptis la murdinton. 
eng	epo	Tom is a cosmonaut. 	Tomo estas astronaŭto. 
eng	epo	I know a lot of people who don't like opera. 	Mi konas multajn homojn, kiuj ne ŝatas operojn. 
eng	epo	You're shopping. 	Vi butikumas. 
eng	epo	I am studying languages. 	Mi studas lingvojn. 
eng	epo	What are viruses? 	Kio estas virusoj? 
eng	epo	They have a brown cat. 	Ili havas brunan katon. 
eng	epo	Tom wrote a letter to Mary in French. 	Tomo skribis al Manjo leteron en la franca lingvo. 
eng	epo	A homophobic Hungarian politician was caught at a 25-man orgy. 	Homofobia hungara politikisto estis rimarkita en 25-vira orgio. 
eng	epo	Tom is a time traveler. 	Tomo estas tempovojaĝanto. 
eng	epo	Difference is good. 	Diferenco estas bona. 
eng	epo	Tom doesn't like soup. 	Tomo ne ŝatas supon. 
eng	epo	This bed is very hard. 	Tiu ĉi lito estas tre malmola. 
eng	epo	How much is 300 euros in Canadian dollars? 	Kiom da kanadaj dolaroj estas 300 eŭroj? 
eng	epo	I hope that what you're saying is true. 	Mi esperas, ke tio, kion vi diras, estas vera. 
eng	epo	Tom is a wolf. 	Tomo estas lupo. 
eng	epo	They hope that their train will arrive on time. 	Ili esperas, ke ilia trajno alvenos ĝustatempe. 
eng	epo	Are gas prices going up? 	Ĉu naftoprezoj altiĝas? 
eng	epo	Someone's eyes peered out of the crack. 	El la fendo elrigardis ies malgrandaj okuloj. 
eng	epo	Roman Catholics believe that the pope may veto decisions of an ecumenical council, even when the pope has personally summoned the council and has dictated its terms of reference. 	Romkatolikoj kredas, ke la papo rajtas vetoi decidojn de ekumena koncilio, eĉ kiam la papo persone alvokis la koncilion kaj diktis ĝiajn postulatajn kondiĉojn. 
eng	epo	Tom can't whistle at all. 	Tomo tute ne povas fajfi. 
