eng	epo	It'll take Tom longer to do that than it'll take Mary. 	Por fari tion, Tomaso bezonos pli da tempo, ol Maria. 
eng	epo	What is joy? 	Kio estas ĝojo? 
eng	epo	The water is too cold. 	La akvo estas tro malvarma. 
eng	epo	I went to bed with my clothes on. 	Mi enlitiĝis kun mia vesto surmetita. 
eng	epo	Tom doesn't care how much it costs. 	Al Tomo ne gravas kiom ĝi kostas. 
eng	epo	I was afraid I'd never see her again. 	Mi timis, ke mi neniam revidos ŝin. 
eng	epo	Tom speaks not only French, but also German, because he's Alsatian. 	Tomo parolas ne nur la francan lingvon, sed ankaŭ la germanan, ĉar li estas alzacano. 
eng	epo	We're all God's children. 	Ni ĉiuj estas idoj de Dio. 
eng	epo	I'd like to come at nine. 	Mi ŝatus veni je la naŭa. 
eng	epo	She can do it. 	Ŝi povas fari tion. 
eng	epo	He told me he was absent. 	Li diris al mi, ke li forestis. 
eng	epo	Tom opened the door just a crack. 	Tomo malfermetis la pordon. 
eng	epo	There used to be lions in Iran. 	Antaŭe estis leonoj en Irano. 
eng	epo	L. L. Zamenhof was a Jewish oculist. 	L. L. Zamenhof estis juda okulisto. 
eng	epo	Tom wanted to see whales. 	Tomo volis vidi balenojn. 
eng	epo	Are you Tom Jackson? 	Ĉu vi estas Tomo Jackson? 
eng	epo	I have two dogs. 	Mi havas du hundojn. 
eng	epo	Are there any native Toki Pona speakers? 	Ĉu ekzistas denaskaj parolantoj de Tokipono? 
eng	epo	They couldn't win an election fairly, so their only recourse was to gerrymander. 	Ili ne povis juste gajni elekton; do ilia sola rimedo estis artifiki la elektodistriktojn. 
eng	epo	These things are and always will be arbitrary. 	Tiuj aferoj estas, kaj ĉiam estos, arbitraj. 
eng	epo	Everyone, relax. 	Ĉiuj senstreĉiĝu. 
eng	epo	I think Tom thinks I think that. 	Mi pensas, ke Tomo pensas, ke tion mi pensas. 
eng	epo	He had a problem while parking. 	Li havis problemon parkante. 
eng	epo	Do you have vertigo? 	Ĉu vi havas vertiĝon? 
eng	epo	I'm a kitty cat. 	Mi estas kateto. 
eng	epo	I was a cynic. 	Mi estis malfidemulo. 
eng	epo	I hate my brain. 	Mi malamas mian cerbon. 
eng	epo	You can sleep when you're dead. 	Dormi vi povos mortinte. 
eng	epo	I don't know whether Tom is married or not. To tell the truth, I don't really care. 	Mi ne scias, ĉu Tomo estas edzo. Verdire tio ne tre interesas min. 
eng	epo	Tom was attacked by a group of men wearing masks. 	Tomason atakis grupo de uloj, surhavantaj maskon. 
eng	epo	In ancient Hebrew, עַל and אַל were not homophones. 	En la antikva hebrea, עַל kaj אַל ne estis homofonoj. 
eng	epo	We'll do this. 	Ni faros ĉi tion. 
eng	epo	Unfortunately, none of my Japanese friends are learning German, but one of them is learning Russian. 	El miaj japanaj amikoj bedaŭrinde neniu lernas la germanan, sed unu amikino lernas la rusan. 
eng	epo	This whole apartheid system should be dismantled. 	Tiu kompleta sistemo de apartismo devus esti malkonstruita. 
eng	epo	When I study Toki Pona, I remember Tarzan saying, "Me Tarzan, you Jane." 	Kiam mi studas Tokiponon, mi memoras ke Tarzan diris, "Mi Tarzan, vi Jane." 
eng	epo	Tom is eating soup. 	Tomo manĝas supon. 
eng	epo	A snake is just a really long head. 	Serpento estas nur tre longa kapo. 
eng	epo	What are you doing here, you pervert? 	Kion vi faras ĉi tie, vi perversulo? 
eng	epo	We need to know if Tom will be present. 	Ni devas ekscii, ĉu Tomo ĉeestos. 
eng	epo	I'm Tom and she is Mary. 	Mi nomiĝas Toĉjo, kaj ŝi nomiĝas Manjo. 
eng	epo	Are we going to see Tom again? 	Ĉu ni revidos Tomon? 
eng	epo	Nazi Germany surrendered in 1945. 	Nazia Germanio kapitulacis en 1945. 
eng	epo	I was afraid I'd never see him again. 	Mi timis, ke mi neniam revidos lin. 
eng	epo	I miss Tom. He was such a good friend. 	Tomo mankas al mi. Li estis tiom bona amiko. 
eng	epo	The mistakes of the past don't have to be repeated. 	Oni ne devas ripeti pasintajn erarojn. 
eng	epo	Can you tell me where you are right now? 	Ĉu vi povas diri al mi, kie vi nun estas? 
eng	epo	I asked her to please stop. 	Mi petis al ŝi bonvoli ĉesi. 
eng	epo	Somebody was murdered in that forest, and their ghost still haunts it. 	En tiu arbaro iu estis murdita, kaj ties fantomo ankoraŭ hantas ĝin. 
eng	epo	What bus can I take to get to the airport? 	Per kiu buso povas mi veturi por atingi la flughavenon? 
eng	epo	I've heard shoplifting is fun. 	Mi aŭdis, ke butikŝtelado estas amuza. 
eng	epo	I have always wanted to buy this brand of bag. 	Mi ĉiam volis aĉeti ĉi tiun markon de sako. 
eng	epo	You're sweating. 	Vi ŝvitas. 
eng	epo	I know that Tom knows that I know. 	Mi scias, ke Tomo scias, ke mi scias. 
eng	epo	Tom isn't a citizen. 	Tomo ne estas civitano. 
eng	epo	You have no self-respect. 	Vi havas neniom da memrespekto. 
eng	epo	Shoplifting is alright. 	Butikŝtelado estas nemalbona. 
eng	epo	I jotted down Tom's address in my notebook. 	Mi notis la adreson de Tomo en mian kajeron. 
eng	epo	Her answer was laconic. 	Ŝia respondo estis lakona. 
eng	epo	There you were! 	Tie vi estis! 
eng	epo	Privacy isn't valued equally by all cultures. 	Privateco ne havas egalan valoron en ĉiuj kulturoj. 
eng	epo	Most of the album is filler. 	La plejparto de la albumo estas plenigaĵo. 
eng	epo	My friend hasn't come back yet. 	Mia amiko ankoraŭ ne revenis. 
eng	epo	I'm genderfluid. 	Mi estas genroflua. 
eng	epo	Tom has three children who are doctors. 	Tomo havas tri infanojn, kiuj estas kuracistoj. 
eng	epo	We suffer from an incurable disease called hope. 	Ni suferas de nekuracebla malsano nomata espero. 
eng	epo	That's the only way it can work. 	Tio estas la sola maniero, laŭ kiu la afero povas sukcesi. 
eng	epo	Are you still swimming? 	Ĉu vi ankoraŭ naĝas? 
eng	epo	I do my best to avoid creating content. 	Mi faras laŭeble plej bone por eviti krei enhavon. 
eng	epo	We sold Tom our car. 	Ni vendis nian aŭton al Tomo. 
eng	epo	Is someone making you feel afraid when you are at home? 	Ĉu iu sentigas vin timanta, kiam vi estas hejme? 
eng	epo	That isn't how I play that song. 	Tiel ne estas kiel mi prezentas tiun kanton. 
eng	epo	Here was a man utterly convinced of his own moral rectitude. 	Jen estis viro funde konvinkita pri sia propra morala ĝusteco. 
eng	epo	Tom is hoping Mary can help him. 	Tomaso esperas, ke Maria povos helpi al li. 
eng	epo	Our parents never punished us. 	Niaj gepatroj neniam punis nin. 
eng	epo	In fact, I don't like America. 	Fakte, mi ne ŝatas Usonon. 
eng	epo	In France, North African Jews are facing an increasing amount of violent antisemitism, leading many of them to emigrate for Israel. 	En Francio, nord-afrikaj judoj alfrontas pliiĝantan kvanton da perforta antisemitismo, kaŭzante, ke multaj el ili elmigras al Israelo. 
eng	epo	Do you really get paid to do this? 	Ĉu oni vere pagas al vi, por ke vi faru tion? 
eng	epo	Nation shall not lift up sword against nation, neither shall they learn war any more. 	Ne levos nacio glavon kontraŭ nacion, kaj oni ne plu lernos militon. 
eng	epo	Why are there cats in here? 	Kial estas katoj ĉi tie? 
eng	epo	You've got one chance. 	Vi havas unu ŝancon. 
eng	epo	Tom is an old fart. 	Tomo estas maljunulaĉo. 
eng	epo	European Portuguese is different from Brazilian Portuguese. 	La eŭropa portugala kaj la brazila portugala malsamas. 
eng	epo	Tell Tom. I want him to know it was me. 	Rakontu al Tomaso. Mi volas, ke li sciu, ke tio estis mi. 
eng	epo	How hard would it be to terraform Mars? 	Kiel malfacile estus terecigi Marson? 
eng	epo	There is something disturbing about this. 	Estas io perturba pri ĉi tio. 
eng	epo	Set your clock back. 	Malantaŭenigu vian horloĝon. 
eng	epo	I don't think that that's such a good idea, Tom. 	Mi ne taksas tion tre bona ideo, Tomo. 
eng	epo	I want to live in America. 	Mi volas loĝi en Usono. 
eng	epo	Do you use marijuana? 	Ĉu vi uzas mariĥuanon? 
eng	epo	You're no genius. 	Vi ja ne estas geniulo. 
eng	epo	Is this vaccine effective? 	Ĉu ĉi tiu vakcino estas efika? 
eng	epo	This task is the icing on my cake. 	Ĉi tiu tasko estas la ĉerizo de mia kuko. 
eng	epo	Nobody would sit next to me. 	Neniu volis sidi apud mi. 
eng	epo	We shan't keep you too long. 	Ni retenos vin ne tro longe. 
eng	epo	He's been poor all his life. 	Li estas malriĉa jam la tutan vivon. 
eng	epo	The Americas are fake. 	Ameriko estas falsa. 
eng	epo	Nobody ever really leaves you. 	Neniu iam vere forlasas onin. 
eng	epo	We're in orbit around a gas giant. 	Ni orbitas ĉirkaŭ gasgiganto. 
eng	epo	Does every black hole create a new universe? 	Ĉu ĉiu nigra truo kreas novan universon? 
eng	epo	Would you like a bib? 	Ĉu vi volas antaŭtuketon? 
eng	epo	I think Tom is in his garden. 	Mi pensas, ke Tomaso estas en sia ĝardeno. 
eng	epo	Stop thinking about the next thing to buy, and start being more grateful for the small things in life. 	Ĉesu pensadi pri la sekva afero, kiun vi aĉetos, kaj komencu esti pli danka pri la etaj bonaĵoj en la vivo. 
eng	epo	Have you left the country within the last 30 days? 	Ĉu vi eliris el la lando dum la pasintaj 30 tagoj? 
eng	epo	I don't even know the guy. 	Mi eĉ ne konas la ulon. 
eng	epo	Tom rose to the rank of brigadier before retiring from the army. 	Tomo atingis la rangon de brigadestro antaŭ ol retiriĝi de la terarmeo. 
eng	epo	In that amazing "zugzwang", the player had all his pieces and pawns on the board and was not under any direct threat, but had only suicidal moves available, which led him to lose the game. 	En tiu mirinda "zugzwang", la ludanto havis ĉiujn siajn pecojn kaj peonojn sur la tabulo kaj ne estis sub iu rekta minaco, sed havis nur suicidajn movojn haveblajn, kio igis lin perdi la ludon 
eng	epo	What kind of music has been popular recently? 	Kia muziko furoris lastatempe? 
eng	epo	Happy Pride, Tom! 	Feliĉan fierfeston, Tomo! 
eng	epo	Their general literary merit was not obtrusive, although, of course, they sometimes contained work which afterwards became famous. 	Ilia ĝenerala literatura merito ne estis truda, kvankam ili kompreneble fojfoje enhavis verkojn, kiuj poste famiĝos. 
eng	epo	I think Tom's writing a manifesto. 	Mi kredas, ke Tomo verkas manifeston. 
eng	epo	We were wrong to refuse Tom's help. 	Estis erare, ke ni rifuzis la helpon de Tomo. 
eng	epo	Tom is a YouTuber. 	Tomo estas jutubisto. 
eng	epo	Not everything bad is genocide. 	Ne ĉiu malbonaĵo estas gentomurdo. 
eng	epo	I'm going to go take a stroll. Are you coming with me? 	Mi promenos, ĉu vi venos kun mi? 
eng	epo	Have you ever lent money to Tom? 	Ĉu vi iam pruntedonis monon al Tomaso? 
eng	epo	I think that I recognize this place. 	Mi pensas, ke mi rekonas ĉi tiun lokon. 
eng	epo	It's okay to be weird. 	Oni rajtas esti stranga. 
eng	epo	It's OK to be weird. 	Estas en ordo esti stranga. 
eng	epo	I've been burnt out for a while now. 	Jam de iom da tempo mi estas elĉerpegita. 
eng	epo	The knight is capable of attacking two pieces away from each other at the same time. 	La ĉevalo kapablas ataki samtempe du ŝakfigurojn malproksimaj unu de la alia. 
eng	epo	They work all day. 	Ili laboras la tutan tagon. 
eng	epo	Tom is a native speaker of American English. 	Tomo estas denaskulo de la usona lingvo. 
eng	epo	I moaned in pleasure. 	Mi plezurĝemis. 
eng	epo	Your son doesn't look like you. 	Via filo ne aspektas kiel vi. 
eng	epo	You can't donate a brain and live. 	Ne eblas donaci cerbon kaj travivi. 
eng	epo	You must be Tom Jackson. 	Sendube vi estas Tomo Jackson. 
eng	epo	We took off our socks. 	Ni demetis niajn ŝtrumpetojn. 
eng	epo	I speak Kabyle, French, English, and Arabic, so I am multilingual. 	Mi parolas la kabilan, francan, anglan kaj araban; do mi estas multlingvulo. 
eng	epo	Tom might've left his umbrella in Mary's car. 	Eble Tomo lasis sian ombrelon en la aŭtomobilo de Manjo. 
eng	epo	Our dog sometimes makes noise in his sleep. He must be barking in his dream. 	Nia hundo foje bruas dormante. Supozeble li tiam bojas en la sonĝo. 
eng	epo	You have to do it for Tom. 	Vi devas fari tion por Tomaso. 
eng	epo	"Do you have kids?" "Yes, I have a son." 	„Ĉu vi havas infanojn?“ – „Jes, mi havas filon.“ 
eng	epo	Tom refreshed Mary's drink. 	Tomaso alverŝis trinkaĵon por Maria. 
eng	epo	He painted the wall red. 	Li farbis la vandon ruĝa. 
eng	epo	The influence of Yiddish on Esperanto, both linguistically and conceptually, is clear when you place Zamenhof in his political and social context in history. 	La influo de la jida sur Esperanton, kaj lingvistike kaj koncepte, evidentas, kiam oni situigas Zamenhofon en lia politika kaj socia kunteksto historie. 
eng	epo	Everybody has flaws. 	Ĉiuj havas difektojn. 
eng	epo	We're intelligent people. 	Ni estas inteligentaj homoj. 
eng	epo	It's not entirely legal. 	Tio estas ne tute laŭleĝa. 
eng	epo	That isn't cheap. 	Tio ne estas ĉipa. 
eng	epo	The sentence is false. 	La frazo estas falsa. 
eng	epo	Jewish communities dating to pre-Islamic times were driven out as "Pieds-Noirs" during the so-called decolonization of North Africa. 	Hebreaj komunumoj, kiuj datiĝas jam de la antaŭislama epoko, estis elpelitaj kiel "nigrapieduloj" dum la tiel nomata "malkoloniigo" de Nord-Afriko. 
eng	epo	Why is Yiddish so similar to German? 	Kial la jida estas tiel simila al la germana? 
eng	epo	I can't always understand people from Australia when they speak to each other. 	Mi ne ĉiam sukcesas kompreni homojn el Aŭstralio, kiam ili interparolas. 
eng	epo	These are important things. 	Ĉi tiuj estas gravaj aferoj. 
eng	epo	Don't eat yellow snow. 	Ne manĝu flavan neĝon. 
eng	epo	Farmers cultivate land. 	Terkultivistoj kultivas teron. 
eng	epo	The job never ends. 	La tasko neniam finiĝas. 
eng	epo	Sea levels are going to rise drastically. 	Marniveloj draste plialtiĝos. 
eng	epo	Do you want to visit this monument? 	Ĉu vi volas viziti ĉi tiun monumenton? 
eng	epo	There is a restaurant in this building. 	En ĉi tiu konstruaĵo estas restoracio. 
eng	epo	I'm fluent in English. 	Mi flue parolas la anglan. 
eng	epo	Oh God! He's driving me crazy! 	Ho Dio! Li frenezigas min! 
eng	epo	The target of both armies is to imprison the opponent's king. 	La celo de ambaŭ armeoj estas malliberigi la reĝon de la kontraŭulo. 
eng	epo	I'm looking for a good place to pitch my tent. 	Mi serĉas bonan lokon por starigi mian tendon. 
eng	epo	Can you understand Tom's French? 	Ĉu vi komprenas la francan de Tomo? 
eng	epo	We resented Tom. 	Ni sentis rankoron pri Tomo. 
eng	epo	Was she French? 	Ĉu ŝi estis francino? 
eng	epo	Could you pass the corn? 	Bonvolu doni la maizon. 
eng	epo	Marijuana is now legal in New York State. 	Mariĥuano estas nun permesata en Novjorkio. 
eng	epo	Pskov is in the south of Russia. 	Pskovo estas en la sudo de Rusio. 
eng	epo	Are the windows open? 	Ĉu la fenestroj estas malfermitaj? 
eng	epo	The snowman hasn't yet melted. 	La neĝohomo ankoraŭ ne degelis. 
eng	epo	Cookie already ate. 	Kuketo jam manĝis. 
eng	epo	Step one is done. 	La unua paŝo estis farita. 
eng	epo	Do you still study judo? 	Ĉu vi ankoraŭ studas ĵudon? 
eng	epo	She is not as smart as she thinks she is. 	Ŝi estas ne tiel saĝa, kiel ŝi mem sin opinias. 
eng	epo	Get out of the bathroom, I need it. 	Venu el la banĉambro. Mi bezonas ĝin. 
eng	epo	We have to sell our house. 	Ni devas vendi nian domon. 
eng	epo	Tom heard a shot. 	Tomo aŭdis pafon. 
eng	epo	A simply and clearly written original makes translators happy. 	Originalo verkita kun simpleco kaj klareco feliĉigas tradukistojn. 
eng	epo	That isn't the way I do that. 	Mi tiel ne faras tion. 
eng	epo	These cars are built in Japan. 	Tiuj aŭtoj estas konstruitaj en Japanujo. 
eng	epo	Esperanto is his native language, and he likes swimming in the Mediterranean. 	Esperanto estas lia denaska lingvo, kaj li ŝatas naĝi en Mediteraneo. 
eng	epo	Some traditions are stupid. 	Iuj tradicioj estas stultaj. 
eng	epo	Sami's a weirdo. 	Samio estas strangulo. 
eng	epo	That girl is ignoble. 	Tiu knabino estas malnobla. 
eng	epo	Chess is a good companion for life. 	Ŝako estas bona kunulo por la vivo. 
eng	epo	I'm not a heretic. 	Mi ne estas herezulo. 
eng	epo	I can't help you because I'm too busy doing nothing. 	Mi ne povas helpi al vi, ĉar mi estas tro okupita, farante nenion. 
eng	epo	Tom told everybody he had done that. 	Tomo diris al ĉiuj, ke li faris tion. 
eng	epo	He had nightmares. 	Li havis inkubojn. 
eng	epo	Shut up right now. 	Silentu tuj. 
eng	epo	We're all gay except for Tom and Mary. 	Ni ĉiuj estas gegejoj, krom Tomo kaj Manjo. 
eng	epo	I need to make progress. 	Mi bezonas progresi. 
eng	epo	Tom believes his cause is just, but he's not making honest arguments. 	Tomo kredas, ke lia celo estas justa, sed li ne faras honestajn argumentojn. 
eng	epo	There are no food shortages in Algeria. 	Ne estas malabundo de nutraĵoj en Alĝerio. 
eng	epo	You can sleep when you're dead. 	Dormi oni povos mortinte. 
eng	epo	Only the strong survive. 	Nur fortuloj travivas. 
eng	epo	I went completely red. 	Mi plene ruĝiĝis. 
eng	epo	We're all mothers. 	Ni ĉiuj estas patrinoj. 
eng	epo	It's OK to be gay. 	Ne estas malbone esti gejo. 
eng	epo	At times it can get extremely painful. 	Fojfoje tio povas iĝi tre doloriga. 
eng	epo	Yesterday, I went to bed at ten. 	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 10-a horo. 
eng	epo	Tom helped Mary move the chest of drawers. 	Tomo helpis Manjon movi la komodon. 
eng	epo	This sentence shall not be translated. 	Ĉi tiu frazo ne estu tradukita. 
eng	epo	The Marxist-Leninist method does not bring society closer to communism, but nor is it to be conflated with communism itself. 	La marksisma-leninisma metodo ne alproksimigas la socion al komunismo, sed ĝi nek estu konfuzita kun komunismo mem. 
eng	epo	They were happy at first, but then the bubble burst. 	Komence ili estis feliĉaj, sed poste krevis la sapveziko. 
eng	epo	Nobody cared about Tom's opinion. 	Neniu zorgis pri la opinio de Tomo. 
eng	epo	We have a map. 	Ni havas mapon. 
eng	epo	Tom and Mary are such an adorkable couple. 	Tomo kaj Manjo estas ja tre ĉarme nerda geparo. 
eng	epo	You know Tom. Six foot seven, big glasses. His boyfriend's John. 	Vi konas Tomon. Du metrojn alta, kun grandaj okulvitroj. Lia koramiko estas Johano. 
eng	epo	Is it impossible or just difficult? 	Ĉu tio estas neebla aŭ nur malfacila? 
eng	epo	Ashkenaz was the Medieval Hebrew term for Germany. 	"Aŝkenaz" estis la mezepoka hebrea termino por Germanio. 
eng	epo	I'm terrified of dogs. 	Min teruras hundoj. 
eng	epo	They love you. 	Ili amas vin. 
eng	epo	The voices in Tom's head speak French. 	La voĉoj en la kapo de Tomo parolas france. 
eng	epo	My eyes are itching because of conjunctivitis. 	La okuloj min jukas pro la konjunktivito. 
eng	epo	That was such a long time ago. 	Tio okazis antaŭ tre longe. 
eng	epo	You can't eat prayers. 	Oni ne povas manĝi preĝojn. 
eng	epo	Computers learned to play chess many years ago, but they didn't always have the strength they have today. 	Komputiloj lernis ludi ŝakon antaŭ multaj jaroj, sed ili ne ĉiam havis la forton, kiun ili havas hodiaŭ. 
eng	epo	Look at what you've done! 	Rigardu, kion vi faraĉis! 
eng	epo	Dogs will eat just about anything. 	Hundoj manĝus preskaŭ ĉion ajn. 
eng	epo	That sentence is good. 	Tiu frazo estas bona. 
eng	epo	She couldn't do it the way Mary told her. 	Ŝi ne povis fari tion tiel, kiel Manjo instruis. 
eng	epo	Bring the ladder and put it against the apple tree. 	Alportu la ŝtupetaron kaj metu ĝin kontraŭ la pomarbon. 
eng	epo	I always thought Toronto was the capital of Canada. 	Mi ĉiam kredis, ke Toronto estas la ĉefurbo de Kanado. 
eng	epo	Everything we see influences us in some way. 	Ĉio, kion ni vidas, influas nin iel. 
eng	epo	Power begets power. 	Potenco naskas potencon. 
eng	epo	It's better not to use rhyme than to use hackneyed rhyme. 	Pli bone estas ne rimi ol uzi gurditajn rimojn. 
eng	epo	Nobody can answer this question. 	Neniu povas respondi tiun demandon. 
eng	epo	Suddenly we had hope. 	Subite ni havis esperon. 
eng	epo	It's a miracle Tom survived the accident. 	Estas miraklo, ke Tomo vivis post la akcidento. 
eng	epo	Do you drink coffee with sugar or without? 	Ĉu vi trinkas kafon kun aŭ sen sukero? 
eng	epo	I'm glad Tom was caught. 	Mi ĝojas, ke oni kaptis Tomon. 
eng	epo	Lend it to Tom. 	Pruntedonu tion al Tomo. 
eng	epo	I'd really like to know why Tom did such a thing. 	Mi tre ŝatus scii, kial Tomaso agis tiele. 
eng	epo	The supermarket was closed today. 	Hodiaŭ la superbazaro estis fermita. 
eng	epo	We're at the beginning of a global mass extinction event. 	Ni estas je la komenco de tutmonda amasformorto. 
eng	epo	Our school has accepted three Americans as exchange students. 	Nia lernejo akceptis tri usonanojn kiel interŝanĝajn lernantojn. 
eng	epo	If we had wings, there would be no more planes. 	Se ni havus flugilojn, ne plu ekzistus aviadiloj. 
eng	epo	The name of my country is not known. 	La nomon de mia lando oni ne konas. 
eng	epo	The stars inspire me. 	La steloj inspiras min. 
eng	epo	I put the keys on the table. 	Mi metis la ŝlosilojn sur la tablon. 
eng	epo	She met Jacob yesterday. 	Ŝi renkontis Jakobon hieraŭ. 
eng	epo	Today is August twelfth. 	Hodiaŭ estas la 12-a tago de Aŭgusto. 
eng	epo	Tom fed Mary's cat. 	Tomo nutris la katon de Manjo. 
eng	epo	European surnames among Ashkenazi Jews are a result of cultural genocide. 	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazoj estas rezultoj de kultura genocido. 
eng	epo	Did you lose consciousness? 	Ĉu vi senkonsciiĝis? 
eng	epo	Tom suddenly abandoned the Esperanto movement. 	Tomaso kabeis. 
eng	epo	Tom is awfully sensitive. 	Tomo estas terure delikata. 
eng	epo	Tom likes to eat radishes whole. 	Tomo ŝatas manĝi rafanojn tutajn. 
eng	epo	That isn't the reason I came to Boston. 	Ne tio estas la kialo de mia veno en Bostonon. 
eng	epo	When education ends, learning begins. 	Kiam edukado finiĝas, lernado komenciĝas. 
eng	epo	I am you. 	Mi estas vi. 
eng	epo	When I finished reading that book, I hugged it. 	Kiam mi finlegis tiun libron, mi brakumis ĝin. 
eng	epo	Translations are rarely faithful. As the Italians say: "Translators are traitors". 	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 
eng	epo	I need to check your temperature. 	Mi bezonas kontroli vian temperaturon. 
eng	epo	Tom ate very little. 	Tomo manĝis tre malmulte. 
eng	epo	We really miss our wives. 	Ni vere sopiras niajn edzinojn. 
eng	epo	I can't drink that coffee. 	Mi ne povas trinki tiun kafon. 
eng	epo	The bear caught a salmon in the river and ate it. 	La urso kaptis salmon en la rivero kaj manĝis ĝin. 
eng	epo	"Are you Russian?" "Yes." 	„Ĉu vi estas rusino?” – „Jes.” 
eng	epo	How is your hearing? 	Kia estas via aŭdkapablo? 
eng	epo	What is the reason for separating male and female chess championships? 	En ŝako, kial viroj kaj virinoj partoprenas apartajn turnirojn? 
eng	epo	Tom didn't need to ask what was going on. 	Tomo ne devis demandi, kio okazas. 
eng	epo	How's Mary's classmate? 	Kiel fartas la samklasano de Manjo? 
eng	epo	Do you like chocolate ice cream? 	Ĉu vi ŝatas ĉokoladan glaciaĵon? 
eng	epo	There were many places to hide in the garden. 	La ĝardeno prezentis multajn kaŝejojn. 
eng	epo	Tom was lobotomized. 	Al Tomo oni okazigis lobotomion. 
eng	epo	She's not mad at you. 	Ŝi ne koleras kontraŭ vi. 
eng	epo	Tom got Zucked. 	Oni forbaris Tomon de Fejsbuko. 
eng	epo	Do you really get paid to do this? 	Ĉu vi vere perlaboras, farante tion? 
eng	epo	The cat's purring in my lap. 	La kato ronronas en mia sino. 
eng	epo	I agree with the ethics of the movement as a whole. 	Mi konsentas kun la etiko de la movado kiel tuto. 
eng	epo	People believe Paul Wexler's nonsense because they want to believe it. 	Homoj kredas la stultaĵojn de Paul Wexler pro tio, ke ili volas kredi ilin. 
eng	epo	Lithic tools are studied by archaeologists. 	Ŝtonaj iloj estas studataj de arĥeologoj. 
eng	epo	We need to learn to live in symbiosis with our ecosystem again. 	Ni bezonas denove lerni, kiel vivi simbioze kun nia ekosistemo. 
eng	epo	There's no reason to live. 	Ne ekzistas kialo plu vivi. 
eng	epo	These kinds of mistakes aren't uncommon. 	Tiaspecaj eraroj ne estas raraj. 
eng	epo	I'm not drunk enough for this. 	Mi ne sufiĉe ebrias por tio. 
eng	epo	It's obscene. 	Ĝi estas maldeca. 
eng	epo	Tom is 13 years old. 	Tomo havas dek tri jarojn. 
eng	epo	Tom looked emaciated. 	Tomo aspektis gracila. 
eng	epo	Where can I find more information about this subject? 	Kie mi povas trovi pli da informo pri tio? 
eng	epo	Change is necessary and possible. 	Ŝanĝo necesas kaj eblas. 
eng	epo	Mammography can mean the difference between life and death for millions of women. 	Mamografio povas esti la diferenco inter vivo kaj morto por milionoj da virinoj. 
eng	epo	I would like to know how to write more phrases about chess in Toki Pona. 	Mi ŝatus scii kiel verki pli da frazoj pri ŝako en Tokipono. 
eng	epo	The flag of Kurdistan was raised. 	La kurdistana flago leviĝis. 
eng	epo	You know what, Tom, how about you drive? 	Nu do, Tomo, eble vi stiru! 
eng	epo	Worse is always possible. 	Pli malbone eblas ĉiam. 
eng	epo	Everyone deserves good things, including me. 	Ĉiuj meritas bonajn aferojn, inkluzive de mi. 
eng	epo	Everyone, calm down. 	Ĉiuj trankviliĝu. 
eng	epo	I have severe anxiety. 	Mi havas severan anksion. 
eng	epo	I'd like to see the room. 	Mi ŝatus vidi la ĉambron. 
eng	epo	In the starting position of the game, White has the rooks in a1 and h1, the knights in b1 and g1, the bishops in c1 and f1, the queen in d1, and the king in e1. Its eight pawns occupy the second row of the board, from a2 to h2. 	En la komenca pozicio de la ludo, la blankaj havas la turojn en a1 kaj h1, la ĉevalojn en b1 kaj g1, la kurierojn en c1 kaj f1, la damon en d1 kaj la reĝon en e1. Iliaj ok peonoj okupas la duan vicon de la tabulo, de a2 ĝis h2. 
eng	epo	There's a lot of evil hidden in romanticism. 	En romantikismo kaŝiĝas multe da malbono. 
eng	epo	Yanni lost his sight. 	Janio perdis la vidpovon. 
eng	epo	White is one of a few students whose remains were shipped home to family for burial. 	White estas unu el malmultaj studentoj, kies restaĵoj ekspediĝis hejmen por enterigo. 
eng	epo	My cat chirps. 	Mia kato pepas. 
eng	epo	She's afraid of her. 	Ŝi timas ŝin. 
eng	epo	There's too much propaganda on the Internet. 	Estas tro da propagando en Interreto. 
eng	epo	Tom decided to start a new life. 	Tomo decidis komenci novan vivon. 
eng	epo	He is our neighbour. 	Li estas nia najbaro. 
eng	epo	We're proud. 	Ni fieras. 
eng	epo	For every nationality, Yiddish has separate words for Jews and non-Jews. 	Por ĉiu nacieco la jida havas apartajn vortojn por judoj kaj nejudoj. 
eng	epo	Can I check your temperature? 	Ĉu mi povas kontroli vian temperaturon? 
eng	epo	What is the difference between a gentleman and a boyar? 	Kio estas la diferenco inter ĝentlemano kaj bojaro? 
eng	epo	Cookie growled. 	Kuketo graŭlis. 
eng	epo	Is that just? 	Ĉu tio estas justa? 
eng	epo	I've been doing better at that lately. 	Mi pli bone faras tion lastatempe. 
eng	epo	All collectors of out of the way books know the pleasure of the exercise of serendipity, but they enjoy it in different ways. 	Ĉiuj kolektantoj de malfacile troveblaj libroj konas la plezuron de la utiligado de feliĉa hazardo, sed ili ĝuas tion laŭ apartaj manieroj. 
eng	epo	When sued for defamation, Tucker Carlson offered the defense that no reasonable person would believe anything he says. 	Kiam oni procesis lin pri kalumnio, Tucker Carlson donis la defendon, ke neniu racia homo kredus ion ajn, kion li diras. 
eng	epo	Tom said that he wished he were a fish. 	Tomo diris, ke li deziras esti fiŝo. 
eng	epo	I'm not sure what to say to that. 	Mi ne estas certa, kion diri al tio. 
eng	epo	Even though Tom is thirty, he's still dependent on his parents. 	Kvankam Tomo aĝas tridek jarojn, li ankoraŭ dependas de siaj gepatroj. 
eng	epo	Stop, Tom. It's not funny anymore. 	Ĉesu, Tomo. Tio ne plu estas komika. 
eng	epo	Tom is not a thief. 	Tomo ne estas ŝtelisto. 
eng	epo	Intruder! You don't belong here! 	Entrudiĝinto! Vi ne estas en via loko ĉi tie! 
eng	epo	We're selling our goats. 	Ni vendas niajn kaprojn. 
eng	epo	Yiddish is fun. 	La jida estas amuza. 
eng	epo	It's not really that important. 	Vere ne tiom gravas. 
eng	epo	When Josefa received the letter, she got really happy. The sender was a classmate from school she hadn't heard from in years. 	Kiam Josefa ricevis la leteron, ŝi vere ĝojis. La sendinto estis samklasano de lernejo, pri kiu ŝi ne aŭdis dum kelkaj jaroj. 
eng	epo	Cats are the bridges between universes. 	Katoj estas la pontoj inter universoj. 
eng	epo	I'm a cynic. 	Mi estas cinikulino. 
eng	epo	What is a furry? 	Kio estas felano? 
eng	epo	A scholar is rarely a rich man. 	Scienculo malofte estas riĉulo. 
eng	epo	Cookie dropped the mouse on Tom to wake him up. 	Kuketo faligis la muson sur Tomon por veki lin. 
eng	epo	Did he touch your butt? 	Ĉu li tuŝis vian pugon? 
eng	epo	"Have you washed your hands?" "Yes, Mom." "With soap? Let me smell them!" 	„Ĉu vi lavis viajn manojn?” – „Jes, Panjo.” – „Ĉu per sapo? Lasu min flari ilin!” 
eng	epo	I'm most dangerous at night. 	En la nokto, mi estas plej danĝera. 
eng	epo	You are not a penguin. 	Vi ne estas pingveno. 
eng	epo	I think that's not the biggest problem. 	Mi pensas, ke tio ne estas la plej granda problemo. 
eng	epo	I'll visit more often from now on. 	Mi pli ofte vizitos ekde nun. 
eng	epo	I'm trying to compare these to find out which dictionary is better, this one or that one. 	Mi klopodas kompari ĉi tiujn vortarojn por ekscii, kiu estas pli bona, la unu aŭ la alia. 
eng	epo	We're afraid of Tom. 	Ni timas Tomon. 
eng	epo	Zugzwang is a situation in which the obligation to make a move in one's turn is a serious, often decisive, disadvantage. 	Zugzwang estas situacio en kiu la devo fari movon laŭvice estas grava, ofte decida, malavantaĝo. 
eng	epo	A better world for women is a better world for everyone. 	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 
eng	epo	Have you ever borrowed money from Tom? 	Ĉu vi iam prunteprenis monon de Tomaso? 
eng	epo	Americans are always smiling. 	Usonanoj ĉiam ridetas. 
eng	epo	We're supposed to be a developed country. 	Ni laŭdire estas disvolviĝinta lando. 
eng	epo	It has turned to December. 	Venis Decembro. 
eng	epo	People believe Shlomo Sand's nonsense because they want to believe it. 	Oni kredas la stultaĵojn de Ŝlomo Zand, ĉar oni volas kredi ilin. 
eng	epo	I think it's in the foyer. 	Mi kredas, ke ĝi estas en la antaŭĉambro. 
eng	epo	We need to rent a car. 	Ni bezonas lui aŭton. 
eng	epo	They're afraid of you. 	Ili timas vin. 
eng	epo	A cat lay at full length on the roof. 	Kato kuŝis tute etendite sur la tegmento. 
eng	epo	We heard Tom leave, but we didn't hear Mary leave. 	Tomon ni aŭdis foriri, sed ne Manjon. 
eng	epo	The Kabyles are Berbers. 	La kabiloj estas tamaziĥtoj. 
eng	epo	She's not fat – she's just a little plump. 	Ŝi ne estas dika - ŝi estas nur iom ŝvelronda. 
eng	epo	From high above, the eagle dives toward its prey, captures it with its claws, and flies back into the sky. 	La aglo flugas supre, plonĝas kaj per siaj ungegoj kaptas malgrandan beston, poste revenas al la ĉielo. 
eng	epo	I bought a potato. 	Mi aĉetis terpomon. 
eng	epo	Did a bee sting you? 	Ĉu vin pikis abelo? 
eng	epo	Take off your shoes before entering a temple. 	Demetu viajn ŝuojn antaŭ ol eniri templon. 
eng	epo	What is the number of countries in Europe? 	Kio estas la nombro de landoj en Eŭropo? 
eng	epo	Nothing out of the ordinary happened today. 	Hodiaŭ okazis nenio eksterordinara. 
eng	epo	Tom's an old fart. 	Tomo estas maljunulaĉo. 
eng	epo	He's going to be able to do that by himself now. 	Tion li nun povos mem fari. 
eng	epo	Do you have your student ID card? 	Ĉu vi havas vian studentan identigan karton? 
eng	epo	I told Tom to see a doctor. 	Mi diris al Tomo, ke li konsultu kuraciston. 
eng	epo	Why don't we walk? 	Kial ni ne promenas? 
eng	epo	I have no permanent residence. 	Mi ne havas konstantan loĝejon. 
eng	epo	There is a long line of planes waiting to use the runway. 	Estas longa vico da aeroplanoj, kiuj atendas uzi la kurejon. 
eng	epo	There are 10 types of people in the world: those who understand binary and 9 others who don't care. 	Estas 10 specoj de homo en la mondo: tiuj, kiuj komprenas la duuman sistemon kaj 9 aliaj, kiuj fajfas prie. 
eng	epo	You're afraid of her. 	Vi timas ŝin. 
eng	epo	Tom is a known agent provocateur. 	Tomo estas konata provokisto. 
eng	epo	Tom bought some vegetables. 	Tomo aĉetis iujn legomojn. 
eng	epo	It's okay to be mad at someone who hurt you. 	Estas en ordo koleri kontraŭ iu, kiu vundis onin. 
eng	epo	Tom painted the front door green. 	Tomo farbis la enirpordon verda. 
eng	epo	Do what you want. I don't care. 	Faru laŭplaĉe. Mi ne zorgas. 
eng	epo	We like our school. 	Nia lernejo plaĉas al ni. 
eng	epo	You should try these apples. 	Vi provu ĉi tiujn pomojn. 
eng	epo	Some scholars ascribe the settlement of America to social unrest in Western Europe. 	Iuj sciencistoj atribuas la koloniigon de Ameriko al la socia malkvieto en Okcidenta Eŭropo. 
eng	epo	We think highly of Tom. 	Ni estimas Tomon. 
eng	epo	We resented Tom. 	Ni indignis pri Tomo. 
eng	epo	Tom didn't want to sit by Mary. 	Tomo ne volis sidi apud Manjo. 
eng	epo	The young priest devoted himself to God. 	La juna pastro dediĉis sin al Dio. 
eng	epo	Every cat is a good cat. 	Ĉiu kato estas bona kato. 
eng	epo	Why would I give Tom the apple? 	Kial mi donus la pomon al Tomo? 
eng	epo	I already know Tom's opinion. 	Mi jam scias la opinion de Tomaso. 
eng	epo	I'm a cynic. 	Mi estas malfidemulino. 
eng	epo	Dr. Jackson has a lot of patience. 	D-ro Johanido havas multan paciencon. 
eng	epo	Do mushrooms grow in this forest? 	Ĉu en ĉi tiu arbaro kreskas fungoj? 
eng	epo	If you see him, tell him I said "hi." 	Se vi vidos lin, transdonu mian saluton. 
eng	epo	Tom saw an old woman begging in the street. 	Tomo vidis maljunulinon, almozantan sur la strato. 
eng	epo	Tom is three feet tall. 	Tomo altas 0,91 metrojn. 
eng	epo	The witch turned Tom into a frog. 	La sorĉistino ŝanĝis Tomon al rano. 
eng	epo	You didn't invent that. 	Vi ne elpensis tion. 
eng	epo	Our boss is a Canadian. 	Nia estro estas kanadano. 
eng	epo	Shut up, fascist. 	Fermu la buŝaĉon, faŝisto. 
eng	epo	I relished England. 	Mi amegis Anglujon. 
eng	epo	Let's go a bit slower. 	Ni iru iom pli malrapide. 
eng	epo	Have you ever played backgammon with Tom? 	Ĉu vi iam ludis triktrakon kun Tomo? 
eng	epo	There are no good states. 	Ne ekzistas bonaj ŝtatoj. 
eng	epo	She didn't forget us. 	Ŝi ne forgesis nin. 
eng	epo	Horus never responds to my emails. 	Horus neniam respondas al miaj retmesaĝoj. 
eng	epo	Tom was very unhelpful. 	Tomo estis tre nehelpema. 
eng	epo	I can understand written Spanish just a little, but spoken Spanish is Greek to me. 	Mi povas iomete kompreni la skriban hispanan, sed la parolata hispana estas por mi volapukaĵo. 
eng	epo	He pretends to be gay. 	Li afektas esti gejo. 
eng	epo	It's OK to be gay. 	Oni rajtas esti gejo. 
eng	epo	Tom knew that the penalty would come. 	Tomaso sciis, ke la puno ja okazos. 
eng	epo	I hate allergies. 	Mi malŝategas alergiojn. 
eng	epo	It wasn't safe for me to make any other choice. 	Mi ne povis sekure elekti alian opcion. 
eng	epo	Cats are the bridges between dimensions. 	Katoj estas la pontoj inter universoj. 
eng	epo	Tom's the decoy. 	Tomo estas la tromploganto. 
eng	epo	No smoking in the restaurant. 	Fumado estas malpermesita en la restoracio. 
eng	epo	Why am I always hungry? 	Kial mi ĉiam estas malsata? 
eng	epo	Nationalism is stupid. 	Naciismo estas stulta. 
eng	epo	I'll do it slowly. 	Mi faros tion malrapide. 
eng	epo	I thought Newt Gingrich was dead. 	Mi kredis, ke Newt Gingrich estas mortinta. 
eng	epo	Modern languages change all the time. 	Modernaj lingvoj konstante ŝanĝiĝas. 
eng	epo	Tom is the custodian. 	Tomo estas la gardisto. 
eng	epo	The man died. 	La viro mortis. 
eng	epo	Izmir was once known as Smyrna. 	Izmiro iam nomiĝis Smirno. 
eng	epo	Tom understands French but doesn't speak it. 	Tomo komprenas la francan sed ne parolas ĝin. 
eng	epo	Tom can't help us today because he's sick. 	Tomaso ne povas helpi al ni hodiaŭ, ĉar li malsanas. 
eng	epo	Do you mind if I close the door? 	Ĉu tio ĝenus vin, se mi malfermus la pordon? 
eng	epo	Who is the girl who is crying? 	Kiu estas la knabino, kiu ploras? 
eng	epo	My Hungarian friend said that Toki Pona is his spider, but he did not explain what he meant by that. 	Mia hungara amiko diris, ke Tokipono estas lia araneo, sed li ne klarigis, kion li celas per tio. 
eng	epo	Those are dusters. We need dry erasers. 	Tiuj estas kretotabulaj viŝiloj. Ni bezonas blanktabulaj viŝiloj. 
eng	epo	We have no one to help us. 	Estas neniu por helpi al ni. 
eng	epo	God did it. 	Dio faris tion. 
eng	epo	If you don't do this, we'll kill you. 	Se vi ne faros tion, ni mortigos vin. 
eng	epo	Where did you buy that bag? 	Kie vi aĉetis tiun sakon? 
eng	epo	Tom saw something odd. 	Tomo vidis strangaĵon. 
eng	epo	Richard Dawkins is proof that you don't need religion to be a terrible person. 	Richard Dawkins pruvas, ke oni ne bezonas religion por esti terura homo. 
eng	epo	Why don't we reconsider that? 	Kial ni ne denove ekzamenas tion? 
eng	epo	Tom was turned into a dog. 	Tomo estis ŝanĝita al hundo. 
eng	epo	What's one of you best memories from your childhood? 	Kio estas unu el vi plej bonaj memoroj de via infanaĝo? 
eng	epo	I never thought I'd find others just like me. 	Mi neniam pensis, ke mi trovos aliajn tute similajn al mi. 
eng	epo	You are also a beautiful blonde. 	Ankaŭ vi estas bela blondulino. 
eng	epo	How closely related are the Semitic and Berber languages? 	Kiel proksime parencaj estas la semida kaj berbera lingvaroj? 
eng	epo	If you want to see the end of Israel, the first step is to stop actively creating the conditions that justify its continued existence. 	Se vi volas vidi la finon de Israelo, la unua paŝo estas ĉesi aktive krei la kondiĉojn, kiuj pravigas ĝian pluan ekzistadon. 
eng	epo	Do you watch TV often? 	Ĉu vi multe televidas? 
eng	epo	Yanni's driving teacher is so fun. 	La kondukinstruisto de Janio estas tiel amuza. 
eng	epo	Do you act differently when you speak French? 	Ĉu vi agas malsame, kiam vi parolas france? 
eng	epo	What's the name of the song that Tom is singing? 	Kio estas la nomo de la kanto kiun Tomo kantas? 
eng	epo	Why are ducks called ducks? 	Kial oni nomas anasojn tiel? 
eng	epo	This is America, speak whatever language you want. 	Ĉi tio estas Usono; parolu laŭplaĉe kiun ajn lingvon. 
eng	epo	Tom was not the impostor. 	Tomo ne estis la trompisto. 
eng	epo	Satanism is just inverted Christianity. 	Satanismo estas nur malkristanismo. 
eng	epo	Tom's no Rembrandt. 	Tomo tute ne estas Rembranto. 
eng	epo	I always thought Istanbul was the capital of Turkey. 	Mi ĉiam kredis, ke Istanbulo estas la ĉefurbo de Turkio. 
eng	epo	Gold shines, but not everything that shines is gold. 	Oro brilas, sed ne ĉio brilanta estas oro. 
eng	epo	It isn't really that important. 	Vere ne tiom gravas. 
eng	epo	I'd like to be reincarnated as a dolphin. 	Mi ŝatus reenkarniĝi kiel delfeno. 
eng	epo	He had nothing to do yesterday. 	Li havis nenion por fari hieraŭ. 
eng	epo	You forgot Poland. 	Vi forgesis Pollandon. 
eng	epo	It happened ten years ago today. 	Tio okazis antaŭ precize dek jaroj. 
eng	epo	Go for a walk outside. 	Promenu ekstere. 
eng	epo	Tom can't even keep a secret. 	Tomo eĉ ne povas gardi sekreton. 
eng	epo	Abolish intellectual property. 	Abolu intelektan proprieton. 
eng	epo	I think Mars is beautiful. 	Mi opinias, ke Marso estas bela. 
eng	epo	That forest is haunted. 	Tiu arbaro estas hantata. 
eng	epo	I'm named after my grandmother. 	Mi nomiĝas pro mia avino. 
eng	epo	I like to sing to my turtle. 	Mi ŝatas kanti al mia testudo. 
eng	epo	In Kabylia, Kabyle is spoken. 	En Kabilio oni parolas la kabilan. 
eng	epo	Tom and Mary both got rich. 	Kaj Tomo, kaj Manjo riĉiĝis. 
eng	epo	It happened ten years ago. 	Tio okazis antaŭ dek jaroj. 
eng	epo	We would've helped, if you'd asked. 	Ni helpus, se vi demandus. 
eng	epo	It's never been clear. 	Tio neniam estis klara. 
eng	epo	The equator divides the Earth into two hemispheres: the northern and the southern hemisphere. 	La ekvatoro dividas la Teron en du hemisferojn: la nordan kaj la sudan hemisferon. 
eng	epo	The language they're speaking isn't French. 	La lingvo kiun ili parolas ne estas la franca. 
eng	epo	That isn't our problem now. 	Tio jam ne estas nia problemo. 
eng	epo	That's an interesting language. 	Tio estas interesa lingvo. 
eng	epo	The book has points of sale throughout France, Belgium, French-speaking Switzerland and Quebec. 	La libro havas vendopunktojn tra Francio, Belgio, franclingva Svislando kaj Kebekio. 
eng	epo	He's him and she's her. 	Li estas li kaj ŝi estas ŝi. 
eng	epo	You must express yourself with your heart. 	Vi devas esprimi vin per via koro. 
eng	epo	I freed myself of it. 	Mi liberigis min de ĝi. 
eng	epo	Jane wanted to make me believe she was a teacher. 	Janjo volis kredigi al mi, ke ŝi estas instruistino. 
eng	epo	We live near the river. 	Ni loĝas proksime de la rivero. 
eng	epo	He'll be able to do that by himself now. 	Tion li nun povos mem fari. 
eng	epo	That's a hero. 	Jen heroo. 
eng	epo	That isn't the response that I was expecting. 	Tio ne estas la respondo, kiun mi atendis. 
eng	epo	It's too much for one person. 	Tio estas tro multo por unu persono. 
eng	epo	95 years old! God Save the Queen! 	95-jaraĝa! Dio savu la reĝinon! 
eng	epo	Pomegranates are weird. 	Granatoj estas strangaj. 
eng	epo	England was the favorite at the start of the game, as it was playing at home in front of tens of thousands of fans. 	La angla teamo estis la plej favorata komence de la ludo, ĉar ĝi ludis hejme antaŭ dekmiloj da fanoj. 
eng	epo	Tom is a customer of ours. 	Tomo estas nia kliento. 
eng	epo	I'm Jewish. 	Mi estas hebreo. 
eng	epo	I don't have a surfboard. 	Mi ne havas surfotabulon. 
eng	epo	Sami is a strange person. 	Samio estas strangulo. 
eng	epo	He forgot us. 	Li forgesis nin. 
eng	epo	Is it impossible or just hard? 	Ĉu tio estas neebla aŭ nur malfacila? 
eng	epo	I want to become a koala. 	Mi volas iĝi koalo. 
eng	epo	I don't care, cat. 	Mi fajfas pri tio, kato. 
eng	epo	That's something we must avoid at all costs. 	Tio estas evitenda, kio ajn okazas. 
eng	epo	Mount Everest is the largest mountain in the whole world. 	Everesto estas la plej granda monto en la tuta mondo. 
eng	epo	I always used to count the steps while going up. 	Mi ĉiam kalkulis la paŝojn suprenirante. 
eng	epo	My life is like a test that I haven't studied for. 	Mia vivo similas al provo, por kiu mi ne studis. 
eng	epo	When was the last time you drank a glass of water? 	Kiam vi lastfoje trinkis glason da akvo? 
eng	epo	It's better not to use rhyme than to use hackneyed rhyme. 	Pli bone estas ne rimi ol rimokrimi. 
eng	epo	Is Tom correct? 	Ĉu Tomo estas prava? 
eng	epo	I fell because I went down too fast. 	Mi falis, ĉar mi malsupreniris tro rapide. 
eng	epo	Tom lived a lonely life in the woods. 	Tomaso solece vivis en la ĝangalo. 
eng	epo	I hated the 2000s. 	Mi malŝategis la 2000-ajn jarojn. 
eng	epo	I think Tom thinks I think too much. 	Mi kredas, ke Tomo opinias, ke mi tro pensas. 
eng	epo	He's afraid of us. 	Li timas nin. 
eng	epo	Tom is a Norwegian. 	Tomo estas norvego. 
eng	epo	If everyone spoke French, there would be no practical reason to learn any other language. 	Se ĉiuj parolus la francan, ne estus praktika kialo lerni iun alian lingvon. 
eng	epo	A Danish person didn't even invite Linda. 	Dano eĉ ne invitis Lindon. 
eng	epo	The most important Jewish holiday happens once a week. 	La plej grava juda festo okazas ĉiusemajne. 
eng	epo	We don't have time for this, Tom. 	Tomo, ni ne havas la tempon por tio! 
eng	epo	I wish that I'd stayed at home yesterday. 	Mi bedaŭras, ke mi ne restis hejme hieraŭ. 
eng	epo	No one will likely even notice. 	Probable, neniu eĉ rimarkos. 
eng	epo	In the game of chess, each army has a king, a queen, two bishops, two knights, two rooks, and eight pawns. 	Ĉe ŝakludo, ĉiu armeo havas reĝon, damon, du kurierojn, du ĉevalojn, du turojn kaj ok peonojn aŭ ŝak-soldatojn. 
eng	epo	You are my first child. 	Vi estas mia unua infano. 
eng	epo	There are no words to describe the terror I felt at that time. 	Ne ekzistas vortoj por priskribi la teruron, kiun mi tiam sentis. 
eng	epo	Tom's probably going to get caught. 	Tomo verŝajne estas kaptota. 
eng	epo	It's not always clear where an idea originated. 	Ne ĉiam estas klare, kie ideo originis. 
eng	epo	You know Tom. Gay, furry, French speaker. Fursona is a possum. Ring a bell? 	Vi konas Tomon. Gejo, felano, franclingvano. Lia felsono estas didelfo. Ĉu tio memorigas vin? 
eng	epo	She has too many friends. 	Ŝi havas tro da amikinoj. 
eng	epo	I've been keeping a diary in English for the last few years. 	Dum la pasintaj jaroj mi tagolibris en la angla lingvo. 
eng	epo	We have our passports with us. 	Ni havas niajn pasportojn kun ni. 
eng	epo	Tom found some money. 	Tomaso trovis iom da mono. 
eng	epo	I want a pet pig. 	Mi volas porkon kiel hejmbeston. 
eng	epo	Hopefully, we can do that next year. 	Espereble, ni povos fari tion la venontan jaron. 
eng	epo	Boron was first isolated from borax. 	Boron oni unue izolis el borakso. 
eng	epo	I'm a prostitute. 	Mi estas malĉastistino. 
eng	epo	That isn't the main reason that Tom ought to have done that. 	Ne nur tial estas bedaŭrinde, ke Tomo ne faris tion. 
eng	epo	He believes in God. 	Li kredas je Dio. 
eng	epo	We're all gay except for Tom and Mary. 	Ni ĉiuj estas gejoj, krom Tomo kaj Manjo. 
eng	epo	Those are bears. 	Tiuj estas ursoj. 
eng	epo	I heard you paid Tom a visit yesterday. 	Mi aŭdis, ke vi hieraŭ vizitis Tomon. 
eng	epo	Cats are capricious. 	Katoj estas kapricemaj. 
eng	epo	One way cats show affection is by spending a lot of time around you. 	Unu maniero, kiel katoj montras ŝaton, estas pasigi multan tempon proksime de iu. 
eng	epo	Tom went to Australia and stayed there. 	Tomo iris al Aŭstralio kaj restis tie. 
eng	epo	Isolated communities of Western Yiddish speakers survived into the 20th century, but the dialects are now extinct. 	Izolitaj komunumoj de parolantoj de la okcidenta jida vivis ĝis la 20-a jarcento, sed la dialektaro nun estas formortinta. 
eng	epo	Are they really, though? 	Sed ĉu ili vere estas tiaj? 
eng	epo	Tom is translating this book into nine different languages. 	Tomo tradukas ĉi tiun libron en naŭ malsamajn lingvojn. 
eng	epo	I learned more this Sunday than the whole week. 	Mi lernis pli ĉi-dimanĉe ol la tutan semajnon. 
eng	epo	That was my cat typing. 	Tion tajpis mia kato. 
eng	epo	Get out of the bathroom, I need it. 	Venu el la necesejo. Mi bezonas ĝin. 
eng	epo	I'm fed up with women. 	Mi lacas de virinoj. 
eng	epo	Yiddish is a heritage language with hundreds of thousands of native speakers, mainly in the religious community of Hassidim. 	La jida lingvo estas heredaĵa lingvo kun centmiloj da denaskaj parolantoj, ĉefe en la religia komunumo de ĥasidoj. 
eng	epo	The cat went after my feather duster. 	La kato atakis mian plumbalailon. 
eng	epo	It's possible Tom came here when he was a boy. 	Eble Tom venis ĉi tien kiam li estis knabo. 
eng	epo	Are we going to learn anything in Albania? 	Ĉu ni lernos ion en Albanio? 
eng	epo	Every week we get together and talk about seitan. 	Ĉiusemajne ni renkontiĝas kaj diskutas sejtanon. 
eng	epo	I'd never been to Australia before that. 	Mi neniam estis en Aŭstralio antaŭ tiam. 
eng	epo	What time is sundown? 	Kiam estas la sunsubiro? 
eng	epo	Rafael Leitão points out that the insertion of chess in Brazilian schools is a positive fact, but he believes that we are still far from the minimum acceptable level for someone to earn stable incomes as a professional chess player. 	Rafael Leitão atentigas, ke enmeto de ŝako en brazilajn lernejojn estas pozitiva fakto, sed li opinias, ke ni ankoraŭ estas malproksime de la minimuma akceptebla nivelo por ke iu gajnu stabilajn enspezojn kiel profesia ŝakludanto. 
eng	epo	Who helps Tom? 	Kiu helpas al Tomo? 
eng	epo	I just read it. 	Mi ĵus legis ĝin. 
eng	epo	I don't think that that's French. 	Mi ne kredas, ke tio estas franclingva. 
eng	epo	The punishment is more immoral than the crime. 	La puno estas pli malmorala ol la krimo. 
eng	epo	You have a right to petition the government for a redress of grievances. 	Vi rajtas petskribi al la registaro rebonigon de plendaĵoj. 
eng	epo	I've been feeling weak. 	Mi lastatempe sentas min malforta. 
eng	epo	I will never visit Tom again. 	Neniam plu mi vizitos Tomon. 
eng	epo	The snowman hasn't melted yet. 	La neĝohomo ankoraŭ ne degelis. 
eng	epo	Tom's face was pallid. 	La vizaĝo de Tomo estis palega. 
eng	epo	You're hammered, aren't you? 	Vi estas ebriega, ĉu ne? 
eng	epo	We sold our car to Tom. 	Ni vendis nian aŭton al Tomo. 
eng	epo	Tourists are demanding. 	Turistoj estas postulemaj. 
eng	epo	Tom claims to be an ex-gay. 	Tomo pretendas esti eksgejo. 
eng	epo	Mary glomped Alice. 	Ekbrakumante Alicon, Manjo faligis ŝin. 
eng	epo	Seitan is a lifesaver. 	Sejtano savas vivojn. 
eng	epo	That isn't how to run a business. 	Tiamaniere ne estas kiel oni funkciigas firmon. 
eng	epo	I gave Tom the message. 	Mi donis al Tomo la mesaĝon. 
eng	epo	Everyone except Tom brought a surfboard. 	Ĉiuj krom Tomo alportis surfotabulon. 
eng	epo	After a cold shower, I lay down on the sofa. 	Post malvarma duŝo mi kuŝiĝis sur la sofon. 
eng	epo	Drugs cost money. Being weird is free. 	Drogoj kostas monon. Strangi estas senpage. 
eng	epo	That's not how anything works. 	Tiel ne funkcias io ajn. 
eng	epo	"Thou speakest sooth." "Why are you talking like that, Tom?" 	"Ci verdiras." - "Kial vi parolas tiel, Tomo?" 
eng	epo	Goodbye, world. 	Adiaŭ, mondo. 
eng	epo	I hope what I'm about to say doesn't offend anyone. 	Mi esperas, ke, dirante la sekvon, mi neniun insultos. 
eng	epo	What'll Tom talk about? 	Pri kio parolos Tomo? 
eng	epo	In the early 20th century United States, acting was seen as a disreputable profession. 	En la Usono de la frua 20-a jarcento, oni rigardis aktoradon kiel malestimindan profesion. 
eng	epo	I can't talk with you. 	Mi ne povas paroli kun vi. 
eng	epo	My cats are my children. 	Miaj katoj estas miaj infanoj. 
eng	epo	Tom already knew. 	Tomaso jam sciis. 
eng	epo	Catalonia is called "Catalunya" in Catalan. 	Oni nomas Katalunion "Catalunya" en la kataluna. 
eng	epo	Tom was poor his whole life. 	Tomo estis malriĉa dum sia tuta vivo. 
eng	epo	Tom is a paladin. 	Tomo estas paladino. 
eng	epo	Someone drove by the house yelling "Cocksuckers!" in the middle of the night. 	Iu aŭtis preter la domo meznokte, kriante "Midzuloj!" 
eng	epo	The sentence is so short that it hardly has any meaning to me. 	La frazo estas tiel mallonga, ke ĝi apenaŭ havas sencon por mi. 
eng	epo	Tom hates people. 	Tomo malamas homojn. 
eng	epo	It is said that the limit that a chess player's ELO can reach is 3000. Until today, the maximum reached was 2882, by the current world champion Magnus Carlsen. 	Oni diras, ke la limo, kiun ELO de ŝakludanto povas atingi, estas 3000. Ĝis hodiaŭ la maksimumo atingita estis 2882, de la nuna mondĉampiono Magnus Carlsen. 
eng	epo	That was over a decade ago. 	Tio okazis jam antaŭ pli ol jardeko. 
eng	epo	A glottal stop is a consonant articulated by closing and opening the glottis. 	Glota halto estas konsonanto, kiun oni artikulacias per fermo kaj malfermo de la gloto. 
eng	epo	Tom bought a refracting telescope. 	Tomo aĉetis refraktan teleskopon. 
eng	epo	I didn't need to know that. 	Mi ne bezonis scii tion. 
eng	epo	Tom is eight feet tall. 	Tomo altas 2,44 metrojn. 
eng	epo	Tom left the fridge door open, so I shut it. 	Ĉar Tomo lasis la pordon de la fridujo malfermita, mi fermis ĝin. 
eng	epo	Prior to 1787, the vast majority of European Jews did not have surnames. 	Antaŭ 1787 la granda plimulto de eŭropaj judoj ne havis familiajn nomojn. 
eng	epo	Always try to place your pieces on the squares where they can be most effective. 	Ĉiam provu meti viajn pecojn sur la kvadratojn, kie ili povas esti plej efikaj. 
eng	epo	No one told me that you were waiting for me. 	Neniu diris al mi, ke vi atendas min. 
eng	epo	I think most of them are benevolent but misguided. 	Mi taksas la plimulton de ili bonvolaj sed miscelaj. 
eng	epo	Have you ever tried mint tea? 	Ĉu vi iam gustumis mentan teon? 
eng	epo	She doesn't want to marry anyone. 	Ŝi volas iĝi al nenies edzino. 
eng	epo	Who let Tom go? 	Kiu liberigis Tomon? 
eng	epo	I don't care, cat. 	Mi ne zorgas pri tio, kato. 
eng	epo	The book was really good, but the movie wasn't very good. 	La libro estis vere bona, sed la filmo ne estis tre bona. 
eng	epo	Sex isn't a trophy. 	Seksumo ne estas trofeo. 
eng	epo	What are the twelve months of the year? 	Kiel nomiĝas la dek du monatoj de la jaro? 
eng	epo	"What kind of person was Tom?" "I'll put it this way: someone who nobody here misses." 	„Kia homo estis Tomo?” – „Mi esprimos tion sekve: iu, kiu ĉi tie mankas al neniu.” 
eng	epo	The months of the Hebrew calendar are: Tishrei, Cheshvan, Kislev, Tevet, Shevat, Adar, Nissan, Iyyar, Sivan, Tammuz, Av and Elul. 	La monatoj de la hebrea kalendaro estas: tiŝrio, ĥeŝvano, kislevo, teveto, ŝevato, adaro, nisano, ijaro, sivano, tamuzo, abo kaj elulo. 
eng	epo	Put it back together. 	Remuntu ĝin. 
eng	epo	The boy doesn't have a bike. 	La knabo ne havas biciklon. 
eng	epo	I started taking fencing classes. 	Mi komencis prenadi lecionojn pri skermado. 
eng	epo	He writes a poem with his sister. 	Li skribas poemon kun sia fratino. 
eng	epo	Tom held the gun in his right hand. 	Tomaso tenis la pafilon en la dekstra mano. 
eng	epo	Tom wants us to do this. 	Tomo volas, ke ni faru tion. 
eng	epo	Look! A kitty! 	Jen! Kateto! 
eng	epo	I forgot to ask Tom if he wanted to go to Australia. 	Mi forgesis demandi al Tomo, ĉu li volas iri al Aŭstralio. 
eng	epo	Take your shoes off before going into a temple. 	Demetu viajn ŝuojn antaŭ ol eniri templon. 
eng	epo	"Everybody has flaws." "I don't." 	"Ĉiuj havas difektojn." - "Mi ne." 
eng	epo	Tom can't stand opera. 	Tomo ne povas elteni operon. 
eng	epo	She is always wrong. 	Ŝi ĉiam malpravas. 
eng	epo	I wonder if it might be trauma-related. 	Mi scivolas, ĉu ĝi eble rilatas al traŭmato. 
eng	epo	I bought a bag of potatoes. 	Mi aĉetis sakon da terpomoj. 
eng	epo	She's an idiot! 	Ŝi estas idioto! 
eng	epo	Solving a tactical exercise, understanding a difficult ending, following a live match and trying to "guess" the moves that will be played. All of this is fun. 	Solvi taktikan ekzercon, kompreni malfacilan finaĵon, sekvi vivan ludon kaj provi "diveni" la movojn, kiuj estos faritaj. Ĉio ĉi estas amuza. 
eng	epo	"Everyone has flaws." "I don't." 	"Ĉiuj havas difektojn." - "Mi ne." 
eng	epo	The door is already unlocked. 	La pordo jam estas malŝlosita. 
eng	epo	After that, I didn't see Tom again. 	Post tio mi ne revidis Tomon. 
eng	epo	Stay where you were. 	Restu, kie vi estis. 
eng	epo	It looks like they're satisfied with the result. 	Ili ŝajnas kontentaj pri la rezulto. 
eng	epo	Can I ask you a few personal questions? 	Ĉu mi rajtas starigi al vi kelkajn personajn demandojn? 
eng	epo	I'm reading the French book. 	Mi legas la francan libron. 
eng	epo	The snow melted. 	La neĝo fandiĝis. 
eng	epo	Get set. Go! 	Pretigu vin. Ek! 
eng	epo	She had nightmares. 	Ŝi havis inkubojn. 
eng	epo	Life is short, you have to enjoy it! 	La vivo estas mallonga, oni devas ĝui ĝin! 
eng	epo	Let's do a quick recap. 	Ni rapide resumu la temon. 
eng	epo	His father is a firefighter. 	Lia patro estas fajrobrigadisto. 
eng	epo	They are reading books in the library. 	Ili legas librojn en la biblioteko. 
eng	epo	We must obey Tom. 	Ni devas obei Tomason. 
eng	epo	Mr. Jackson was a great teacher. 	Sinjoro Joĉjido estis bonega instruisto. 
eng	epo	Is Gronings a language or a dialect? 	Ĉu la groninga estas lingvo aŭ dialekto? 
eng	epo	I'm more content now than I was then. 	Mi estas pli kontenta hodiaŭ ol tiam. 
eng	epo	It's really not that important. 	Vere ne tiom gravas. 
eng	epo	Humans are silly. 	Homoj estas stultetaj. 
eng	epo	It's not who you think. 	Ne temas pri tiu, kiun vi suspektas. 
eng	epo	I must learn German. 	Mi devas lerni la germanan. 
eng	epo	I still hear Tom's voice sometimes. 	Kelkfoje mi ankoraŭ aŭdas la voĉon de Tomo. 
eng	epo	Centipedes can have between 30 and 354 legs. 	Centpieduloj povas havi de 30 ĝis 354 krurojn. 
eng	epo	I'm fat and queer. 	Mi estas dika kaj kvira. 
eng	epo	Could you pass the corn? 	Ĉu vi povus doni la maizon? 
eng	epo	Each centimeter of her skin is covered in tattoos. 	Ĉiu centimetro de ŝia haŭto estas kovrita per tatuoj. 
eng	epo	What have you bought for him? 	Kion vi aĉetis por li? 
eng	epo	I changed the English sentence. 	Mi ŝanĝis la anglan frazon. 
eng	epo	It sort of looks like somebody used machine translation for this. 	Iom ŝajnas, ke iu uzis aŭtomatan tradukilon por ĉi tio. 
eng	epo	That was my cat typing. 	Tio estis tajpaĵo de mia kato. 
eng	epo	We would've helped, if you'd asked. 	Ni estus helpintaj, se vi estus demandinta. 
eng	epo	Clench your butt-cheeks. 	Kunpremu la pugvangojn. 
eng	epo	We always win. 	Ni ĉiam venkas. 
eng	epo	The snowman still hasn't melted. 	La neĝohomo ankoraŭ ne degelis. 
eng	epo	Promise me, Tom. 	Promesu al mi, Tomo. 
eng	epo	This English course requires a lot of effort. 	Ĉi tiu angla kurso postulas multan penon. 
eng	epo	My Kabylia is calling me. 	Mia Kabilio vokas min. 
eng	epo	Fuck the Queen. 	Fek al la reĝino. 
eng	epo	Tom never asks me how I'm feeling. I think he doesn't care. 	Tomo neniam demandas min, kiel mi fartas. Mi pensas, ke tio ne interesas lin. 
eng	epo	European surnames among Ashkenazi Jews are a result of cultural genocide. 	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazaj judoj estas rezultoj de kultura genocido. 
eng	epo	Where could I buy some falafel? 	Kie mi povus aĉeti kikerbulojn? 
eng	epo	It's been way too hot. 	Lastatempe estas multe tro varme. 
eng	epo	Since it was raining, we decided to stay inside. 	Ĉar falis pluvo, ni decidis resti en la interno. 
eng	epo	French is a Romance language and English is a Germanic language. 	La franca estas latinida lingvo kaj la angla estas ĝermana lingvo. 
eng	epo	Why is Esperanto important? 	Kial Esperanto gravas? 
eng	epo	Excuse me, I don't know your patronymic. 	Pardonon, mi ne scias vian patronomon. 
eng	epo	I'm trans. 	Mi estas transseksa. 
eng	epo	The "Soviet Union" was a misnomer, as it actually disempowered the soviets and subjugated them to the Communist Party leadership. 	"Sovetunio" estis misnomo, ĉar ĝi fakte senpovigis la sovetojn kaj subigis ilin al la estraro de la Komunista Partio. 
eng	epo	Tom needs friends. 	Tomo bezonas amikojn. 
eng	epo	We got up too late and we missed the train. 	Ni ellitiĝis tro malfrue kaj maltrafis la trajnon. 
eng	epo	He spoke English, but his wife didn't. 	Li parolis la anglan, sed ne lia edzino. 
eng	epo	I love mushrooms. 	Mi ŝategas fungojn. 
eng	epo	"Mum, why am I so stupid?" "It's a lot better than being heartless." 	"Panjo, kial mi estas tiel stulta?" - "Tio estas ja multe pli bona ol esti senkora." 
eng	epo	Hebrew is the original Jewish language. 	La hebrea estas la origina hebrea lingvo. 
eng	epo	It looks like they're satisfied with the result. 	Ili ŝajne kontentas pri la rezulto. 
eng	epo	I haven't checked myself. 	Mi ne kontrolis min mem. 
eng	epo	I have no permanent address. 	Mi ne havas konstantan adreson. 
eng	epo	Take off your hat when you enter a temple. 	Demetu vian ĉapelon, enirante templon. 
eng	epo	Do you frequently get colds? 	Ĉu vi ofte havas malvarmumojn? 
eng	epo	Life is an art. 	Vivo estas arto. 
eng	epo	Tom was not the impostor. 	Tomo ne estis la trompanto. 
eng	epo	According to Tom, Mary is a coward. 	Laŭ Tomo Manjo estas malkuraĝulino. 
eng	epo	That isn't the response I was expecting. 	Tio ne estas la respondo, kiun mi atendis. 
eng	epo	There's loads of work in the office. 	Estas multege da farendaĵoj en la oficejo. 
eng	epo	Anyone who has played chess a few times understands how it can be engrossing in the extreme. 	Ĉiu, kiu ludis ŝakon kelkfoje, komprenas, kiel ĝi povas esti treege interesa. 
eng	epo	I'm not trying to nitpick. 	Mi ne celas pedanti. 
eng	epo	Let me get my camcorder. 	Atendu dum mi venigas mian filmilon. 
eng	epo	We're FBI agents. 	Ni estas FBI-agentoj. 
eng	epo	Technology is wild. 	Teknologio estas mirinda. 
eng	epo	Live a peaceful life. 	Vivu pace. 
eng	epo	What's normality? 	Kio estas normaleco? 
eng	epo	Give me a red pen. 	Donu al mi ruĝan plumon. 
eng	epo	Do you have diarrhea? 	Ĉu vi havas lakson? 
eng	epo	The first programming language I used didn't have loop statements, only gotos. 	La unua programlingvo, kiun mi uzis, ne havis iteraciojn, nur saltojn. 
eng	epo	I also learned to admire these chess players: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres, and Carlsen. There are, therefore, twelve great chess players of my choice. 	Mi ankaŭ lernis admiri ĉi tiujn ŝakludantojn: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres kaj Carlsen. Estas do dek du grandaj ŝakludantoj laŭ mia elekto. 
eng	epo	Who told you to let Tom in? 	Kiu diris, ke vi enlasu Tomon? 
eng	epo	Those cars are built in Japan. 	Tiuj aŭtoj estas konstruitaj en Japanujo. 
eng	epo	Let's fuck. 	Ni fiku. 
eng	epo	No smoking in the restaurant. 	Ne fumu en la restoracio. 
eng	epo	Tom left the bar at midnight. 	Tomaso forlasis la drinkejon noktomeze. 
eng	epo	Do you use any illegal substances? 	Ĉu vi uzas iujn kontraŭleĝajn narkotaĵojn? 
eng	epo	Viswanathan (Vishy) Anand (Chennai, December 11, 1969) is an Indian Grand Master. He was named "Indian Sportsman of the Millennium" and got 11 million children in his state, Tamil Nadhu, to study chess at school. 	Viswanathan (Vishy) Anand (Ĉenajo, 11 decembro 1969) estas hinda grandmajstro. Li estis nomita "hinda sportisto de la jarmilo" kaj sukcesis, ke 11 milionojn da infanoj en sia ŝtato, Tamil Nadhu, studu ŝakon en la lernejo. 
eng	epo	Add me on Facebook if you want. My name there is Ryck Vernaut. 	Aldonu min en Facebook, se vi deziras. Mia nomo tie estas Ryck Vernaut. 
eng	epo	I'm big and strong. 	Mi estas granda kaj forta. 
eng	epo	August 12th is two days before Mary's birthday. 	La 12-a de Aŭgusto estas du tagoj antaŭ la naskiĝotago de Manjo. 
eng	epo	One of the functions of the genitive case in Russian is to denote possession. 	Unu el la funkcioj de la genitiva kazo en la rusa estas indiki posedon. 
eng	epo	Tom bought a refractory telescope. 	Tomo aĉetis refraktan teleskopon. 
eng	epo	Did you know that Prince Philip could speak German without an accent? 	Ĉu vi sciis, ke Princo Filipo kapablis paroli la germanan sen akĉento? 
eng	epo	Tom fell asleep almost instantly. 	Tomo preskaŭ tuj ekdormis. 
eng	epo	When sued for defamation, Sidney Powell offered the defense that no reasonable person would believe anything she says. 	Kiam oni procesis ŝin pri kalumnio, Sidney Powell donis la defendon, ke neniu racia homo kredus ion ajn, kion ŝi diras. 
eng	epo	You don't owe somebody like that anything. 	Al tia homo vi ne ŝuldas ion ajn. 
eng	epo	Brazil had a football player named Bauer, but he was not a pawn, he was a king on the field. 	Brazilo havis futbaliston nomatan Bauer, sed li ne estis peono, li estis reĝo sur la kampo. 
eng	epo	There is nobody in this country who got rich on his own — nobody. 	Estas neniu en ĉi tiu lando, kiu mem sola riĉiĝis — neniu. 
eng	epo	Capitalism makes everyone a hustler. 	Kapitalismo igas ĉiun trompisto. 
eng	epo	He's himself and she's herself. 	Li estas li kaj ŝi estas ŝi. 
eng	epo	How would you put this sentence in French? 	Kiel vi dirus tiun frazon france? 
eng	epo	I don't think that's Yiddish. 	Mi ne kredas, ke tio estas la jida. 
eng	epo	For a long time I've been fucking burnt out. 	Jam delonge mi estas damne elĉerpegita. 
eng	epo	That was a really long time ago. 	Tio okazis antaŭ tre longe. 
eng	epo	I didn't hear anything at all. 	Mi aŭdis nenion ajn. 
eng	epo	Marie Curie was Polish, not French. 	Maria Kurio estis polino, ne francino. 
eng	epo	Tom's going to get it when we get back. 	Tomo puniĝos, kiam ni revenos. 
eng	epo	Promise me, Mary. 	Promesu al mi, Manjo. 
eng	epo	The stickers don't stick. 	La glumarkoj ne gluiĝas. 
eng	epo	He's a queen. 	Li estas njoknabo. 
eng	epo	This software is not useful; delete it. 	Ĉi tiu programaro ne utilas; forigu ĝin. 
eng	epo	There's little hope of Tom getting well soon. 	Estas malmulte da espero, ke Tomo baldaŭ resaniĝos. 
eng	epo	Do you want to come along for the ride? 	Ĉu vi volas rajdi kun ni? 
eng	epo	I'll be coming by bicycle. 	Mi alvenos bicikle. 
eng	epo	Toki Pona is a very easy language. Mastering it, however, is very difficult. 	Tokipono estas tre facila lingvo. Majstri ĝin tamen estas treege malfacile. 
eng	epo	We both lost our phones. 	Ni ambaŭ perdis niajn telefonojn. 
eng	epo	Cannabis is now legal in New York State. 	Kanabo estas nun permesata en Novjorkio. 
eng	epo	We don't believe in your god. 	Ni ne kredas je via dio. 
eng	epo	I sleep on the bus. 	Mi dormas en la aŭtobuso. 
eng	epo	Do you teach Esperanto? 	Ĉu vi instruas Esperanton? 
eng	epo	The separatist group is trying to provoke national police forces. 	La grupo de separatistoj provas provoki policanojn. 
eng	epo	Go outside for a walk. 	Iru eksteren por promeni. 
eng	epo	I'm not an interpreter. 	Mi ne estas interpretisto. 
eng	epo	I've been keeping a diary in Japanese since last year. 	Mi tenas ĵurnalon en la japana lingvo de antaŭ kelkaj jaroj. 
eng	epo	Now I am in Rome. 	Nun mi estas en Romo. 
eng	epo	These bank notes are genuine. 	Tiuj ĉi monbiletoj estas malfalsaj. 
eng	epo	We're all children of God. 	Ni ĉiuj de Di' estas filoj. 
eng	epo	"I don't like you." "Cool. I don't wake up every day to impress you." 	"Mi ne ŝatas vin." - "Bone. Mi ja ne vekiĝas ĉiutage nur por imponi al vi." 
eng	epo	The child is learning to speak. 	La infano lernas paroli. 
eng	epo	Tatoeba is a community. 	Tatoeba estas komunumo. 
eng	epo	The punishment is worse than the crime. 	La puno estas pli malbona ol la krimo. 
eng	epo	Tom, did you feed Cookie? 	Tomo, ĉu vi nutris Biskviton? 
eng	epo	Tom didn't want the present. 	Tomo ne volis la donacon. 
eng	epo	There's no changing what happened. 	Ne eblas ŝanĝi tion, kio okazis. 
eng	epo	Are you sure she's speaking Portuguese? 	Ĉu vi certas, ke ŝi parolantas portugale? 
eng	epo	He sucked my earlobe. 	Li suĉis mian orellobon. 
eng	epo	Shoplifting is cool. 	Butikŝtelado estas mojosa. 
eng	epo	That's what Tom wants to avoid. 	Ĝuste tion Tomaso volas eviti. 
eng	epo	Be kind, for everyone you meet is fighting a hard battle. 	Estu afabla, ĉar ĉiu, kiun vi renkontas, faras malfacilan batalon. 
eng	epo	We're looking for my book. 	Ni serĉas mian libron. 
eng	epo	Mary betrayed Tom. 	Manjo perfidis Tomon. 
eng	epo	A player is said to be in zugzwang when, if it is his turn to play, any move he makes will inevitably lead to the loss of the game. 	Oni diras, ke ludanto estas en zugzwang kiam, se estas lia vico ludi, iu ajn movo, kiun li faras, neeviteble kaŭzos la perdon de la matĉo. 
eng	epo	According to Rafael Leitão, it is very difficult for a professional chess player to get sponsorship in Brazil, because chess is not popular in our country. 	Laŭ Rafael Leitão, estas tre malfacile por profesia ŝakludanto ricevi sponsoradon en Brazilo, ĉar ŝako ne popularas en nia lando. 
eng	epo	Gluten is literally seitan. 	Gluteno estas efektive sejtano. 
eng	epo	Tom is John's consigliere. 	Tomo estas la krimokonsilanto de Johano. 
eng	epo	Do you like Russian food? 	Ĉu vi ŝatas rusajn manĝaĵojn? 
eng	epo	Tom said that he'd like to be a fish. 	Tomo diris, ke li deziras esti fiŝo. 
eng	epo	Be sure to restate the question in your answer. 	Nepre revortumu la demandon en via respondo. 
eng	epo	What are your impressions of the new staff members? 	Kiaj estas viaj impresoj de la novaj kunlaborantoj? 
eng	epo	I live out of my car. 	Mi loĝas en mia aŭto. 
eng	epo	Honestly, I would rather be wrong. 	Honeste, mi prefere malpravus. 
eng	epo	Unfortunately, I'm not sure Tom will succeed. 	Bedaŭrinde, mi ne certas ke Tomo sukcesos. 
eng	epo	I'm in a taxi. 	Mi estas en taksio. 
eng	epo	I wonder what Tom would be like if he were still alive. 	Mi scivolas, kia homo Tomo estus, se li ankoraŭ vivus. 
eng	epo	It's not always clear where an idea originated. 	La origino de ideo ne ĉiam estas klara. 
eng	epo	We're all children of God. 	Ni ĉiuj estas idoj de Dio. 
eng	epo	Tom kissed Mary and went to work. 	Tomaso kisis Marian kaj ekiris por labori. 
eng	epo	We must see Tom. 	Ni devas vidi Tomon. 
eng	epo	It was quiet in the house. 	Estis silente en la domo. 
eng	epo	We keep the right to refuse to use the image you suggested if we consider it is inappropriate. 	Bonvolu konsideri, ke ni rajtas rifuzi uzi la bildon de vi proponitan, se ni opinias ĝin netaŭga. 
eng	epo	Amen. 	Amen. 
eng	epo	This book restored my faith in humanity. 	Tiu libro regeneris mian kredon je la homaro. 
eng	epo	We took off our shoes. 	Ni demetis niajn ŝuojn. 
eng	epo	We're worried about you, Tom. 	Ni nun maltrankviliĝas pri vi, Tomo. 
eng	epo	"Thank you for helping me." - "Don't mention it." 	"Dankon pro via helpo." - "Ne dankinde." 
eng	epo	Tom soon realized he'd been tricked. 	Tomo baldaŭ rimarkis, ke oni trompis lin. 
eng	epo	This virus is a problem all over the world. 	Ĉi tiu viruso estas problemo tra la tuta mondo. 
eng	epo	I said something. 	Mi diris ion. 
eng	epo	We fell in love on the first date. 	Ni ekamis unu la alian je la unua rendevuo. 
eng	epo	I'm not sure whether Tom drinks beer or not. 	Mi ne certas, ĉu Tomaso trinkas bieron. 
eng	epo	How often do you drink alcohol? 	Kiom ofte vi trinkas alkoholon? 
eng	epo	Politicians have a very scientific way of figuring out what they're going to do. They lick their finger, they stick it up in the air, and they see which way the wind is going to blow. 	Politikistoj havas tre sciencan manieron decidi, kion ili faros. Ili lekas sian fingron, metas ĝin supren en la aeron, kaj ili vidas, laŭ kiu direkto blovos la vento. 
eng	epo	I just left a hipster coffee shop in downtown Boston. 	Mi ĵus eliris el hipsterkafejo en la urbocentro de Bostono. 
eng	epo	I would've thought Tom's French would be better. 	Mi kredus, ke la franca de Tomo estus pli bona. 
eng	epo	Have you tried seitan? 	Ĉu vi provis sejtanon? 
eng	epo	All you have to do is to pretend you like it. 	Vi nur bezonas ŝajnigi, ke vi ŝatas ĝin. 
eng	epo	Charging the electric car takes a very long time. 	Ŝargi la elektran aŭton daŭras tre longe. 
eng	epo	I'm terrified of dogs. 	Mi timegas hundojn. 
eng	epo	Why don't we go horseback riding? 	Kial ni ne rajdadas? 
eng	epo	I think they did you a great disservice. 	Mi opinias, ke ili faris al vi grandan malutilon. 
eng	epo	We just ignore Tom. 	Ni simple malatentas Tomon. 
eng	epo	Tom went by car as he's afraid of flying. 	Tomo iris per la aŭtomobilo, ĉar li timas flugi. 
eng	epo	Who are your people? 	Kiu estas via popolo? 
eng	epo	She talks too fast. 	Ŝi parolas tro rapide. 
eng	epo	I think the answer is pretty clear. 	Laŭ mi la solvo estas sufiĉe klara. 
eng	epo	Lana Turner was a beautiful blonde. 	Lana Turner estis bela blondulino. 
eng	epo	Sorry I apologize so much. 	Mi pardonpetas pro tio, ke mi tiom pardonpetas. 
eng	epo	Is Tatoeba the right place for protests and political campaigns? 	Ĉu Tatoeba estas taŭga loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 
eng	epo	Was Karl Marx a communist? 	Ĉu Karlo Markso estis komunisto? 
eng	epo	Tom often writes to Mary. 	Tomo ofte skribas al Manjo. 
eng	epo	Tom drank more than Mary. 	Tomo drinkis pli ol Manjo. 
eng	epo	Chess can make anyone who wishes to unravel its mysteries happy. 	Ŝako povas feliĉigi ĉiun, kiu deziras malkaŝi ĝiajn misterojn. 
eng	epo	Shrinkage may occur. 	Malpligrandiĝo eble okazos. 
eng	epo	Tom is scared to ask for help. 	Tomaso timas peti helpon. 
eng	epo	Uranus is full of methane. 	Urano estas plena de metano. 
eng	epo	Tom didn't like the cookies that Mary baked. 	Tomo ne ŝatis la keksojn, kiujn Manjo bakis. 
eng	epo	We lied to Tom. 	Ni mensogis al Tomaso. 
eng	epo	Americans are religious fanatics. 	Usonanoj estas religiaj fanatikuloj. 
eng	epo	Let me get my camcorder. 	Bonvolu atendi dum mi venigas mian filmilon. 
eng	epo	Chasubles are the costume of the fools at the heavenly court. 	Kazubloj estas la kostumo de la malsaĝuloj ĉe la ĉiela korto. 
eng	epo	Why don't we talk about your plans? 	Kial ni ne parolas pri viaj planoj? 
eng	epo	I'm Jewish. 	Mi estas judo. 
eng	epo	Don't tell Tom I was born in Boston. 	Ne diru al Tomo, ke mi naskiĝis en Bostono. 
eng	epo	"What kind of person was Tom?" "I'll put it this way: someone who no one here misses." 	„Kia homo estis Tomo?” – „Mi esprimos tion sekve: iu, kiu ĉi tie mankas al neniu.” 
eng	epo	Who does not know the fable of the cicada and the ant? 	Kiu ne konas la fabelon pri la cikado kaj la formiko? 
eng	epo	Tom wears makeup. 	Tomo surhavas ŝminkon. 
eng	epo	My psychiatrist is Dr. Jackson. 	Mia psikiatro estas D-ro Joĉjido. 
eng	epo	You will die in three days. 	Vi mortos post tri tagoj. 
eng	epo	Why don't we sing? 	Kial ni ne kantas? 
eng	epo	You were brushing your teeth. 	Vi estis brosantaj viajn dentojn. 
eng	epo	I'm tired of hearing everybody's hot takes. 	Min jam tedas aŭdi ĉies malbone informitajn reagojn. 
eng	epo	Is it fair? 	Ĉu estas tio justa? 
eng	epo	We're not interpreters. 	Ni ne estas interpretistoj. 
eng	epo	I know Tom knows I know. 	Mi scias, ke Tomo scias, ke mi scias. 
eng	epo	What are the names of the twelve months of the year? 	Kiel nomiĝas la dek du monatoj de la jaro? 
eng	epo	You'll stop thinking of him soon. 	Vi baldaŭ ĉesos pensi pri li. 
eng	epo	Tom is hoping that Mary can do that. 	Tomo esperas, ke Manjo povas fari tion. 
eng	epo	That's an unsubstantiated claim. 	Tio estas senbaza aserto. 
eng	epo	Hebrew was the first Jewish language. 	La hebrea estis la unua juda lingvo. 
eng	epo	Cats are the bridges between dimensions. 	Katoj estas la pontoj inter realoj. 
eng	epo	Birds are living dinosaurs. 	Birdoj estas vivantaj dinosaŭroj. 
eng	epo	The doctor said so. 	Tion diris la kuracisto. 
eng	epo	Good people sometimes support the wrong things for the right reasons. 	Bonaj homoj fojfoje subtenas malbonajn aferojn pro bonaj kialoj. 
eng	epo	Tom wants everyone to like him. 	Tomo volas plaĉi al ĉiuj. 
eng	epo	You have to study a lot harder than that. 	Vi devas ekzerci vin multe pli rigore ol tiom. 
eng	epo	You're really drunk, aren't you? 	Vi tre ebrias, ĉu ne? 
eng	epo	Tom is wearing a cap. 	Tomo portas ĉapon. 
eng	epo	Tom eats nothing but vegetables. 	Tomo manĝas nenion krom legomoj. 
eng	epo	Tom's answer was that he didn't know. 	Tomo respondis, ke li ne scias. 
eng	epo	Tom abducted him. 	Tomaso kidnapis lin. 
eng	epo	The witch turned Tom into a frog. 	La sorĉistino ranigis Tomon. 
eng	epo	This book costs four dollars. 	Ĉi tiu libro kostas kvar dolarojn. 
eng	epo	My life is like a test I haven't studied for. 	Mia vivo similas al provo, por kiu mi ne studis. 
eng	epo	There's life after trauma. 	Oni povas denove ĝui la vivon eĉ post traŭmato. 
eng	epo	Tom hopes Mary doesn't come back. 	Tomo esperas, ke Manjo ne revenos. 
eng	epo	Tom suspects that everyone is talking about him. 	Tomo suspektas, ke ĉiuj klaĉas pri li. 
eng	epo	Tom answered that he didn't know. 	Tomo respondis, ke li ne scias. 
eng	epo	We'll have three guests tonight. 	Ĉi-vespere ni akceptos tri gastojn. 
eng	epo	What other people think of me is none of my business. 	Kion aliaj opinias pri mi, tio ne estas mia afero. 
eng	epo	America is fake. 	Usono estas falsaĵo. 
eng	epo	Currently, chess players have advanced computer programs, such as Alpha Zero, Deep Mind, and Stockfish, to analyze any position in a chess game. 	Nuntempe ŝakludantoj povas havigi al si potencajn komputilajn programojn, kiel Alpha Zero, Deep Mind kaj Stockfish, por analizi iun ajn pozicion en ŝakludo. 
eng	epo	That phrase is absolutely untranslatable into Toki Pona. A caveman would have no idea what it means. 	Tiu frazo estas absolute netradukebla en Tokiponon. Kavernulo tute ne scius, kion ĝi signifas. 
eng	epo	What's your favorite dictionary? 	Kiu estas via preferata vortaro? 
eng	epo	A wizard did it. 	Sorĉisto faris tion. 
eng	epo	Take your shoes off before entering a temple. 	Demetu viajn ŝuojn antaŭ ol eniri templon. 
eng	epo	I know lots of people who talk like that. 	Mi konas multajn homojn, kiuj parolas tiel. 
eng	epo	The Kabyles are Berbers. 	La kabiloj estas berberoj. 
eng	epo	Cats have sandpaper tongues. 	Katoj havas sablopaperecajn langojn. 
eng	epo	I filled the bathtub. 	Mi plenigis la bankuvon. 
eng	epo	"Are you Russian?" "Yes." 	„Ĉu vi estas ruso?” – „Jes.” 
eng	epo	The inventor Ferdinand Maack wanted to make chess look like a modern war, with possible attacks not only on a two-dimensional surface, but also from the air and from under the water. 	La inventinto Ferdinand Maack volis igi ŝakon aspekti kiel moderna milito, kun eblaj atakoj ne nur sur dudimensia surfaco, sed ankaŭ ekde la aero kaj ekde sub la akvo. 
eng	epo	That wasn't a very nice thing to say. 	Tio estis diraĵo ne tre afabla. 
eng	epo	Tom is a member of my health club. 	Tomo estas membro de mia gimnastikejo. 
eng	epo	That's Tom Jackson's dad. 	Tiu estas la paĉjo de Tomo Joĉjido. 
eng	epo	That hairy space alien doesn't speak English; he just understands it. 	Tiu harkovrita eksterterulo ne parolas la anglan, sed nur komprenas ĝin. 
eng	epo	Tom is secretly a robot. 	Tomo kaŝe estas roboto. 
eng	epo	Tom tried his best to persuade Mary to leave. 	Tomo tre klopodis instigi Manjon foriri. 
eng	epo	You're doing the best you can. 	Vi faras laŭeble plej bone. 
eng	epo	Henrique Mecking is the most important chess player in Brazil. 	Henrique Mecking estas la plej grava ŝakludanto en Brazilo. 
eng	epo	Now everyone can see it. 	Nun ĉiu povas vidi ĝin. 
eng	epo	Very soon Mary would walk through the door. We could hardly wait! 	Manjo estis tre baldaŭ enpaŝonta tra la pordo. Ni apenaŭ povis atendi! 
eng	epo	I lost my pocket knife. 	Mi perdis mian poŝtranĉilon. 
eng	epo	They're trying to gerrymander their way to power. 	Ili provas fi-dislimigi la elektodistriktojn por atingi la povon. 
eng	epo	There's too much on the screen to look at. 	Estas tro da aferoj sur la ekrano, por rigardi ĉiujn samtempe. 
eng	epo	Yair Stern made two attempts to collaborate with the Nazis. 	Jair Stern dufoje provis kunlabori kun la nazioj. 
eng	epo	Our school accepted three Americans as exchange students. 	Nia lernejo akceptis tri usonanojn kiel interŝanĝajn lernantojn. 
eng	epo	Tom's in the hospital with a pulmonary embolism. 	Tomo estas en la malsanulejo kun pulma embolozo. 
eng	epo	Learning the German language is important. 	Lerni la germanan lingvon estas grave. 
eng	epo	What the fuck is wrong with people? 	Kio diable estas onia problemaĉo? 
eng	epo	No one would sit next to me. 	Neniu volis sidi apud mi. 
eng	epo	Any whole number can be written as a fraction. 	Ĉiu entjero povas esti skribita kiel frakcio. 
eng	epo	Tom was my husband. 	Tomo estis mia edzo. 
eng	epo	His answer was laconic. 	Lia respondo estis lakona. 
eng	epo	She's going to get used to it quickly. 	Ŝi tuj kutimiĝos. 
eng	epo	Each page of my book contains only ten sentences, but some sentences are quite long. 	Ĉiu paĝo de mia libro enhavas nur dek frazojn, sed iuj frazoj estas sufiĉe longaj. 
eng	epo	I can understand written Spanish just a little, but spoken Spanish is Greek to me. 	Mi povas iomete kompreni la hispanan, kiam oni ĝin skribas, sed mi trovas ĝin tute ne komprenebla, kiam oni ĝin parolas. 
eng	epo	I haven't seen him lately; give him my regards. 	Mi ne vidis lin lastatempe; donu al li miajn salutojn. 
eng	epo	All you have to do is to pretend that you like it. 	Vi nur bezonas ŝajnigi, ke vi ŝatas ĝin. 
eng	epo	That's a big elephant. 	Tio estas granda elefanto. 
eng	epo	By serendipity, I ran into Tom and Mary in Boston. 	Pro feliĉa hazardo mi renkontis Tomon kaj Manjon en Bostono. 
eng	epo	Tom drank out of Mary's cup. 	Tomo trinkis el la taso de Manjo. 
eng	epo	The translation of the title in French is ridiculous. 	La traduko de la titolo en la francan estas ridinda. 
eng	epo	We've already told our parents. 	Ni jam sciigis niajn gepatrojn. 
eng	epo	The most important Jewish holiday happens once a week. 	La plej grava juda sankta tago okazas ĉiusemajne. 
eng	epo	Tom hates going to the gym. 	Tomo malamas iri al la gimnastikejo. 
eng	epo	I immediately ran to him. 	Mi tuj kuris al li. 
eng	epo	Tom forgot to put the milk back in the fridge. 	Tomo forgesis remeti la lakton en la malvarmujon. 
eng	epo	If you go into the forest, please be careful of child-eating demons! 	Se vi iros en la arbaron, atentu la demonojn, kiuj manĝas infanojn! 
eng	epo	It's all in the past. 	Ĉio ĉi estas jam pasinta. 
eng	epo	The Indigenous people of North America fashioned sturdy, lightweight canoes from the bark of birch trees. 	La Indiĝenoj de Nordameriko formis fortikajn malpezajn kanuojn el la ŝelo de betuloj. 
eng	epo	If Tom can do it, so can I. 	Se Tomo scipovas tion, tion scipovas ankaŭ mi. 
eng	epo	The child is learning to talk. 	La infano lernas paroli. 
eng	epo	Tom is waiting for someone else to do it for him. 	Tomo atendas, ke iu alia faru tion por li. 
eng	epo	Tom and Mary are on the porch, drinking coffee. 	Tomaso kaj Maria estas sur la perono, trinkante kafon. 
eng	epo	Tom's a deadbeat. 	Tomo estas ŝuldrifuzanto. 
eng	epo	We're all gay except for Tom. 	Ni ĉiuj estas gegejoj, krom Tomo. 
eng	epo	The friend of my enemy is my enemy. 	La amiko de mia malamiko estas mia malamiko. 
eng	epo	I could've been an interpreter. 	Mi povus esti interpretisto. 
eng	epo	Wow! What's that? 	Ho! Kio estas tio? 
eng	epo	We sold our house yesterday. 	Hieraŭ ni vendis nian domon. 
eng	epo	I didn't make my meaning clear. 	Mi ne igis klara tion, kion mi celis diri. 
eng	epo	Tom was the only one who came to the party. 	Al la festeto venis nur Tomo. 
eng	epo	I think pomegranates are weird. 	Laŭ mi granatoj estas strangaj. 
eng	epo	Wake up, Tom! We've arrived. 	Tomo, vekiĝu! Ni alvenis. 
eng	epo	Not everything bad is genocide. 	Ne ĉiu malbonaĵo estas genocido. 
eng	epo	Swahili is widely spoken in eastern Africa. 	La svahila estas vaste parolata en orienta Afriko. 
eng	epo	The whole family is together again. 	La tuta familio estas denove kuna. 
eng	epo	It isn't a good idea to reuse passwords. 	Ne estas bona ideo reuzi pasvortojn. 
eng	epo	It looks like this door has been forced open. 	Ŝajnas, ke ĉi tiu pordo estis enrompita. 
eng	epo	It's in Kabylia. 	Ĝi estas en Kabilio. 
eng	epo	How are bunnies and hares different? 	Kiel diferencas kunikloj kaj leporoj? 
eng	epo	Does this bread seem stale to you? 	Ĉu ĉi tiu pano ŝajnas al vi malfreŝa? 
eng	epo	That's not part of the deal. 	Tio ne estas parto de la interkonsento. 
eng	epo	Ricardo works with Lisa. 	Ricardo laboras kun Lisa. 
eng	epo	That isn't silver. 	Tio ne estas argento. 
eng	epo	I need more seitan in my life. 	Mi bezonas pli da sejtano en mia vivo. 
eng	epo	Tom wants everybody to like him. 	Tomo volas, ke ĉiuj ŝatu lin. 
eng	epo	I was never the likeliest candidate for this office. We didn't start with much money or many endorsements. Our campaign was not hatched in the halls of Washington. It began in the backyards of Des Moines, and the living rooms of Concord, and the front porches of Charleston. It was built by working men and women who dug into what little savings they had to give $5 and $10 and $20 to the cause. 	Mi neniam estis la plej probabla kandidato por tiu posteno. Ni ne komencis kun multe da mono kaj subtenoj. Nia kampanjo ne naskiĝis en la vaŝingtonaj koridoroj. Ĝi komenciĝis en la antaŭurboj de Des Moines, en la restadsalonoj de Konkordo kaj en la frontaj porĉoj de Ĉarlestono. Ĝi estis konstruita de laboristoj kaj laboristinoj, kiuj ĉerpis el la malmultaj ŝparaĵoj, kiujn ili disponis, por donaci kvin, dek aŭ dudek dolarojn por la afero. 
eng	epo	When Tom returned, he brought a baseball cap and gave it as a present to Mary. 	Reveninte, Tomaso alportis basbalan ĉapon kaj donacis ĝin al Maria. 
eng	epo	These are nursery rhymes. 	Tiuj estas infanrimoj. 
eng	epo	I have a bottle of beer in my backpack. 	En mia tornistro estas botelo da biero. 
eng	epo	Can I check your blood pressure? 	Ĉu mi povas kontroli vian sangopremon? 
eng	epo	I'm so much happier now. 	Mi estas ja multe pli feliĉa hodiaŭ. 
eng	epo	European Portuguese is different from Brazilian Portuguese. 	La eŭropa portugala kaj la brazila portugala estas malsamaj. 
eng	epo	I'm gonna go for a walk; will you come with me? 	Mi promenos, ĉu vi venos kun mi? 
eng	epo	Tom told everyone he had done that. 	Tomo diris al ĉiuj, ke li faris tion. 
eng	epo	I'm a cynic. 	Mi estas malfidemulo. 
eng	epo	Tom didn't like city life, so he moved back to the farm. 	Ĉar la urba vivo ne plaĉis al li, Tomo retransloĝiĝis al la farmo. 
eng	epo	Tom is a simple country man. 	Tomo estas simpla kamparano. 
eng	epo	I forgot to ask Tom whether he wanted to go to Australia. 	Mi forgesis demandi al Tomo, ĉu li volas iri al Aŭstralio. 
eng	epo	Everyone except for Tom brought a surfboard. 	Ĉiuj krom Tomo alportis surfotabulon. 
eng	epo	Does Tom rely on us? 	Ĉu Tomo fidas al ni? 
eng	epo	Psychiatric abuse is still a tremendous problem. 	Mistraktado per psiĥiatrio ankoraŭ estas enorma problemo. 
eng	epo	We have some eccentrics here. 	Ni havas ĉi tie kelkajn frenezetulojn. 
eng	epo	Would you like me to peel an apple for you? 	Ĉu vi volas, ke mi senŝeligu pomon por vi? 
eng	epo	The cat is snoring in my lap. 	La kato ronkas en mia sino. 
eng	epo	"Are you okay?" "Yes." 	"Ĉu vi fartas bone?" "Jes." 
eng	epo	Tom forgot to put the milk back in the refrigerator. 	Tomo forgesis remeti la lakton en la malvarmujon. 
eng	epo	Have you ever gotten lost? 	Ĉu vi iam perdiĝis? 
eng	epo	We've lied to Tom. 	Ni mensogis al Tomaso. 
eng	epo	Don't look through the keyhole. 	Ne trarigardu la ŝlosiltruon. 
eng	epo	Mary's skirt was covered in an intricate pattern. 	La jupon de Manjo kovris komplika skemo. 
eng	epo	Tom and Mary speak French well. 	Tomo kaj Manjo bone parolas la francan lingvon. 
eng	epo	Tom came back to Boston after being away for three years. 	Forestinte dum tri jaroj, Tomo revenis al Bostono. 
eng	epo	Yanni went into the kitchen. 	Janio iris en la kuirejon. 
eng	epo	They sell cheap propane there. 	Oni vendas malmultekostan propanon tie. 
eng	epo	We passed all our exams. 	Ni sukcesis en ĉiuj ekzamenoj. 
eng	epo	My cat tweets. 	Mia kato pepas. 
eng	epo	I am once again asking for your financial support. 	Mi ankoraŭfoje petas vian financan subtenon. 
eng	epo	We need to sell our house. 	Ni devas vendi nian domon. 
eng	epo	Rumors of defeat were circulating. 	Cirkuladis onidiroj pri malvenko. 
eng	epo	Someone entered. 	Iu envenis. 
eng	epo	Have you left the country within the last 30 days? 	Ĉu vi iris eksterlanden dum la pasintaj 30 tagoj? 
eng	epo	We didn't stop Tom. 	Ni ne haltigis Tomason. 
eng	epo	Sami is a strange man. 	Samio estas strangulo. 
eng	epo	Shut your mouth right now! 	Tuj fermu la buŝaĉon! 
eng	epo	The cat purred. 	La kato ronronis. 
eng	epo	Shut off your phone. 	Malŝaltu vian telefonon. 
eng	epo	His house is near the sea. 	Lia domo estas apud la maro. 
eng	epo	Pskov is in southern Russia. 	Pskovo estas en suda Rusio. 
eng	epo	I'm not one of the good Jews. 	Mi ne estas el la bonaj hebreoj. 
eng	epo	I knew that Tom was a traitor. 	Mi sciis, ke Tomo estas perfidisto. 
eng	epo	Tom just stood there, wondering what might happen next. 	Tomaso ĵus staris tie, scivolante, kio ankoraŭ okazos. 
eng	epo	We sold one of our cars to Tom. 	Ni vendis al Tomo unu el niaj aŭtoj. 
eng	epo	Yanni doesn't accept criticism. 	Janio ne akceptas kritikon. 
eng	epo	Fuck the universe. 	Fek al la universo. 
eng	epo	Always use your brain before saying anything. 	Ĉiam cerbumu, antaŭ ol diri ion. 
eng	epo	Do you use heroin or methadone? 	Ĉu vi uzas heroinon aŭ metadonon? 
eng	epo	Tom wants some cheese. 	Tomo volas fromaĝon. 
eng	epo	What is punk? 	Kio estas punko? 
eng	epo	I'll never visit Tom again. 	Neniam plu mi vizitos Tomon. 
eng	epo	There's a squirrel stuck in the bird feeder. 	Sciuro estas blokita en la birdomanĝejo. 
eng	epo	Yeah, I'm crazy. 	Jes, mi estas freneza. 
eng	epo	Tom's character is a paladin. 	La rolulo de Tomo estas paladino. 
eng	epo	Is this your pot-bellied pig? 	Ĉu tio estas via pendventra porko? 
eng	epo	You can't eat hope. 	Oni ne povas manĝi esperon. 
eng	epo	Understanding what we do is already doing it differently. 	Kompreni kion ni faras, tio estas jam fari ĝin alimaniere. 
eng	epo	After Plato defined a human as a "featherless biped," Diogenes plucked a chicken and brought it into the Academy. "Behold," he said, "a human!" 	Post kiam Platono difinis homon kiel "senpluman dupiedulon," Diogeno senplumigis kokon kaj portis ĝin en la Akademion. "Jen homo!" li diris. 
eng	epo	Tom's got daddy issues. 	Tomo havas problemojn kun la patro. 
eng	epo	We used to ride horses with no saddles. 	Ni kutime rajdis ĉevalojn sen seloj. 
eng	epo	Yanni scraped off the remainder of the resin. 	Janio deskrapis la ceteran rezinon. 
eng	epo	Most people don’t even know, let alone care about this. 	La plejmulto da homoj ne nur ne zorgas pri tio, sed eĉ pri tio ne scias. 
eng	epo	I love how the Turkish word for a cat is "kedi," because it sounds like "kitty," an affectionate English term for a cat. 	Mi ŝategas, ke la turka vorto por kato estas "kedi", ĉar tio sonas kiel "kitty", angla karesvorto por kato. 
eng	epo	Can you say it in Spanish? 	Ĉu vi povas diri tion en la hispana? 
eng	epo	Achieving the title of Grand Master in chess is comparable to receiving a black belt in judo. 	Atingi la titolon de granda majstro en ŝako kompareblas al ricevo de nigra zono en ĵudo. 
eng	epo	You've been depressed before and gotten through it. 	Vi antaŭe estis deprimita kaj trapasis tion. 
eng	epo	She's a genius. 	Ŝi estas geniulo. 
eng	epo	I'm not worth it. 	Mi ne valoras la penon. 
eng	epo	I'm angry and I'm also tired. 	Mi koleras kaj ankaŭ lacas. 
eng	epo	I'm a centrist. I think communism and anarchism both make good points. 	Mi estas centristo. Kaj komunismo, kaj anarkiismo laŭ mi havas bonajn argumentojn. 
eng	epo	I don't wear shoes. 	Mi ne portas ŝuojn. 
eng	epo	A GM does not play looking for combinations, but with a view to creating conditions for them to appear. 	Grandmajstroj ne ludas serĉante kombinaĵojn, sed cele krei kondiĉojn por ke ili aperu. 
eng	epo	She had nightmares. 	Ŝi havis koŝmarojn. 
eng	epo	I'm a prostitute. 	Mi estas amorvendisto. 
eng	epo	Are you from Spain? 	Ĉu vi venas el Hispanujo? 
eng	epo	I don't understand the way that Tom thinks. 	Mi ne komprenas la pensmanieron de Tomo. 
eng	epo	Toki Pona is my one-note samba. 	Tokipono estas mia unu-nota sambo. 
eng	epo	"You're gorgeous." "Why do people say that? I'm not." 	"Vi estas belega." - "Kial oni diras tion? Mi ne estas tia." 
eng	epo	In one of the most famous matches in chess history, Robert James Fischer defeated Mark Taimanov by the sensational score of 6-0 in Vancouver (1971). 	En unu el la plej famaj matĉoj en ŝaka historio, Robert James Fischer venkis Mark Taimanov per la sensacia poentaro de 6-0 en Vankuvero (1971). 
eng	epo	How did you hurt your neck? 	Kiel vi vundis vian kolon? 
eng	epo	In Germany, many Jews used to work as cattle dealers. 	En Germanio multaj judoj antaŭe laboris kiel brutvendistoj. 
eng	epo	Is it just? 	Ĉu tio estas justa? 
eng	epo	I'd never been to Australia before. 	Mi neniam estis en Aŭstralio antaŭe. 
eng	epo	America is fake. 	Usono estas falsa. 
eng	epo	Tom was turned into a dog. 	Tomo estis hundigita. 
eng	epo	It's OK to lie to authority figures. 	Estas bone mensogi al aŭtoritatuloj. 
eng	epo	This wine is awful. 	Ĉi tiu vino estas terura. 
eng	epo	Why is Jupiter so beautiful? 	Kial Jupitero estas tiom bela? 
eng	epo	They are nursery rhymes. 	Ili estas infanrimoj. 
eng	epo	I am a native speaker of the penguin language. 	Mi estas denaska parolanto de la pingvena lingvo. 
eng	epo	Reading this sentence constitutes acceptance of its Terms and Conditions. 	Legi ĉi tiun frazon konsistigas akcepton de ĝiaj uzokondiĉoj. 
eng	epo	Chess is the most exciting game in the world. 	Ŝako estas la plej ekscita ludo en la mondo. 
eng	epo	Who's the girl who's crying? 	Kiu estas la knabino, kiu ploras? 
eng	epo	I decorate the pages of my book with the colors of various flags. 	Mi ornamas la paĝojn de mia libro per la koloroj de diversaj flagoj. 
eng	epo	Cookie is always hungry. 	Kuketo ĉiam estas malsata. 
eng	epo	Do you sell second-hand computers? 	Ĉu vi brokantas komputilojn? 
eng	epo	There used to be lions in the Levant. 	Antaŭe estis leonoj en Levantenio. 
eng	epo	Mother noticed that my feet were not clean. 	Patrino rimarkis, ke miaj piedoj ne estas puraj. 
eng	epo	Is your office near here? 	Ĉu via oficejo estas proksima? 
eng	epo	Every page of this book is an extraordinary chess lesson. 	Ĉiu paĝo de ĉi tiu libro estas eksterordinara ŝakleciono. 
eng	epo	Denmark has a prison. 	Danio havas prizonon. 
eng	epo	I wasn't the one who broke it. 	Ne estis mi, kiu rompis ĝin. 
eng	epo	Actually, I don't like America. 	Fakte, mi ne ŝatas Usonon. 
eng	epo	I know how to help you. 	Mi scias, kiel helpi al vi. 
eng	epo	I deserve good things. 	Mi meritas bonajn aferojn. 
eng	epo	The washbasin was full of hair! 	La lavabo estis harplena! 
eng	epo	What's Tom doing tomorrow? 	Kion Tomo faros morgaŭ? 
eng	epo	The birds started singing today at exactly 4:09. 	Hodiaŭ precize je 9 post la 4-a, la birdoj ekkantis. 
eng	epo	I want two kitties. 	Mi volas du katetojn. 
eng	epo	What's the difference between badminton and tennis? 	Kiel malsamas badmintono kaj teniso? 
eng	epo	Do you use any illegal substances? 	Ĉu vi uzas iujn kontraŭleĝajn drogojn? 
eng	epo	I have problems of my own. 	Mi havas proprajn problemojn. 
eng	epo	Many people have busy lives with long work schedules. 	Multaj homoj havas okupitajn vivojn kun longaj deĵoroj. 
eng	epo	I hate Tom, but I also love him. 	Mi malamas Tomon, sed mi ankaŭ amas lin. 
eng	epo	Tom liked this. 	Tomo ŝatis ĉi tion. 
eng	epo	Tom is a good person with a lot of flaws. 	Tomo estas bonulo kun multaj difektoj. 
eng	epo	Ian Nepomniachtchi (2695), the 30-year-old Russian Grand Master, has just won the Candidate Tournament, securing the right to compete this year with current champion Magnus Carlsen for the title of World Chess Champion. 	Ian Nepomniachtchi (2695), la 30-jara rusa grandmajstro, ĵus gajnis la Kandidatan Turniron, certigante la rajton konkurenci ĉi-jare kun la nuna ĉampiono, Magnus Carlsen, por la titolo de Monda Ŝak-Ĉampiono. 
eng	epo	Let me lead you! 	Lasu min konduki vin! 
eng	epo	I'm not taller than him, either. 	Ankaŭ mi ne estas pli alta ol li. 
eng	epo	Even though John could fight, Adrion was still the strongest out of the three of us. 	Kvankam Ĝon povis batali, Adrion ankoraŭ estis plej forta el ni tri. 
eng	epo	Why does that paddle have holes in it? 	Kial tiu pugbatilo estas truhava? 
eng	epo	The bishop took the knight, putting the opponent's king in check. 	La kuriero prenis la ĉevalon, metante la reĝon de la kontraŭulo en ŝakon. 
eng	epo	Tom didn't let me do what I wanted to do. 	Tomo ne lasis min fari, kion mi volis. 
eng	epo	Armenian is one of the most difficult languages to learn. 	La armena estas unu el la plej malfacile lerneblaj lingvoj. 
eng	epo	Ruy López de Segura, a priest and a famous Spanish chess player of the 16th century, wrote a book of 150 pages, called Libro del Ajedrez, about exhaustive studies he made on the opening (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5) that is named after him. 	Ruy López de Segura, pastro kaj fama hispana ŝakludanto de la 16-a jarcento, verkis libron de 150 paĝoj, nomatan Libro del Ajedrez, pri ĝisfundaj studoj, kiujn li faris pri la malfermo (1.e4 e5 2.♘f3 ♘c6 3.♗b5), kiu nomiĝas laŭ li. 
eng	epo	My wallet has been stolen, so I'm going to call the police. 	Mia monujo estis ŝtelita, do mi telefonos al la polico. 
eng	epo	Everybody says it, and what everybody says must be true. 	Ĉiu diras tion, kaj kion ĉiu diras, nepre estas vera. 
eng	epo	Love changes everything. 	Amo ŝanĝas ĉion. 
eng	epo	Can you speak Kurdish? 	Ĉu vi scipovas paroli la kurdan? 
eng	epo	Bugs Bunny is genderfluid. 	Bugs Bunny estas genroflua. 
eng	epo	He could already write numerals before he started school. 	Li jam povis skribi la ciferojn antaŭ ol li ekvenis al lernejo. 
eng	epo	Tom said he wished he were a fish. 	Tomo diris, ke li deziras esti fiŝo. 
eng	epo	"You're cute." "No, you're cute." "No, you're cute!" "No, you're cute!" "OK, I'm cute." 	"Vi estas ĉarma." "Ne, vi estas ĉarma." "Ne, vi estas ĉarma!" "Ne, vi estas ĉarma!" "Bone do, mi estas ĉarma." 
eng	epo	This park has been open to the public since 2013. 	Tiu ĉi parko estis malfermita al la publiko ekde 2013. 
eng	epo	Tom Jackson was an evil man. 	Tomo Jackson estis malica viro. 
eng	epo	You're afraid of them. 	Vi timas ilin. 
eng	epo	I'm sorry for my poor French. 	Mi pardonpetas pro mia malbona franca. 
eng	epo	Lend it to Tom. 	Pruntu tion al Tomo. 
eng	epo	For every nationality, Yiddish has separate words for Jews and non-Jews. 	Por ĉiu nacieco la jida havas apartajn vortojn por hebreoj kaj nehebreoj. 
eng	epo	Mary is following me. 	Manjo sekvas min. 
eng	epo	I hate and love Tom at the same time. 	Mi amas kaj samtempe malamas Tomon. 
eng	epo	Cornwall is called "Kernow" in Cornish. 	Oni nomas Kornvalon "Kernow" en la kornvala. 
eng	epo	Shoes are expensive. 	Ŝuoj estas multekostaj. 
eng	epo	People place more trust in a deceptive image than in an article full of facts. 	Oni pli fidas trompan bildon ol faktoplenan artikolon. 
eng	epo	We noticed Tom sitting by himself under a tree. 	Ni rimarkis Tomon, sidantan sola sub arbo. 
eng	epo	I don't think gods exist. 	Mi ne kredas, ke dioj ekzistas. 
eng	epo	Be quiet in the library. 	Silentu en la biblioteko. 
eng	epo	I'm agender. 	Mi estas sengenra. 
eng	epo	What the hell am I reading? 	Kion diable mi legas? 
eng	epo	My computer is newer than yours. 	Mia komputilo estas pli nova ol via. 
eng	epo	The dog is green and beautiful. 	La hundo estas verda kaj bela. 
eng	epo	"Don't call me gay!" I shouted, not yet aware that I was, in fact, gay. 	"Ne nomu min gejo!" mi kriis, ankoraŭ ne konsciante, ke mi fakte ja estas gejo. 
eng	epo	I went to bed at 10 p.m. last night. 	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 22-a horo. 
eng	epo	It should go without saying that if you literally support Hamas, you are not just an anti-Zionist but an antisemite. 	Estu memevidente, ke se oni efektive subtenas Hamason, oni ne estas nur kontraŭcionisto sed antisemito. 
eng	epo	For the Tatoeba project, the phrases I contribute in languages other than Portuguese are useless, even after being corrected by native speakers. 	Por la projekto Tatoeba, la frazoj, kiujn mi kontribuas en lingvoj krom la portugala, estas senutilaj, eĉ post korektado de denaskaj parolantoj. 
eng	epo	Bad people often fight each other. 	Malbonuloj ofte interbatalas. 
eng	epo	The box is all dirty. 	La skatolo estas tute malpura. 
eng	epo	Why don't I know about it? 	Kial mi ne scias prie? 
eng	epo	They no longer loved each other, therefore, they split up. 	Ili ne plu amis unu la alian, tial ili disiĝis. 
eng	epo	I think I saw something moving. 	Mi pensas, ke mi vidis ion moviĝi. 
eng	epo	Continue reading. 	Plu legu. 
eng	epo	Does Tom believe in the Lord? 	Ĉu Tomo kredas je la Eternulo? 
eng	epo	Not everything bad is literally the Holocaust. 	Ne ĉiu malbonaĵo estas efektive la Holokaŭsto. 
eng	epo	That isn't something that I'd ever do. 	Tion mi neniam farus. 
eng	epo	It's a show about a propane salesman and his family. 	Tio estas televidserio pri propanvendisto kaj lia familio. 
eng	epo	We really miss our wives. 	Ni ege sopiras pro niaj edzinoj. 
eng	epo	Bu Xiangzhi is one of the most talented Chinese Grand Masters. 	Bu Xiangzhi estas unu el la plej talentaj ĉinaj grandmajstroj. 
eng	epo	What's the point of knowledge if you can't share it with others? 	Kian utilon havas la scio se vi ne povas dividi ĝin kun aliaj? 
eng	epo	If there's a cabal orchestrating everything in this world, it's no wonder they're embarrassed to own up to it. 	Se intrigantoj aranĝas ĉion en ĉi tiu mondo, ne estas mirinde, ke ili hontas konfesi tion. 
eng	epo	Let's paint the wagon. 	Ni farbu la vagonon. 
eng	epo	What are the industrial applications of boron? 	Kiuj estas la industriaj aplikaĵoj de boro? 
eng	epo	I could've been a translator. 	Mi povus esti tradukisto. 
eng	epo	I would've thought Tom's French would be better. 	Mi kredus la francan de Tomo pli bona. 
eng	epo	That's a mood. 	Jen identigebla sento. 
eng	epo	The mistakes of the past don't have to be repeated. 	Oni ne devas ripeti la erarojn de la pasinteco. 
eng	epo	It's my own business. 	Tio estas mia privata afero! 
eng	epo	You don't owe somebody like that anything. 	Al tia homo oni ne ŝuldas ion ajn. 
eng	epo	Everything was so religious. 	Ĉio estis tiel religia. 
eng	epo	Tom soon realized that he'd been tricked. 	Tomo baldaŭ rimarkis, ke oni trompis lin. 
eng	epo	Something crazy happened. 	Okazis frenezaĵo. 
eng	epo	I love my boyfriend. 	Mi amas mian koramikon. 
eng	epo	She loved to travel. 	Ŝi ege ŝatis vojaĝi. 
eng	epo	Tokyo seems to have gotten the message from Washington. 	Tokio ŝajnas esti ricevinta la mesaĝon de Vaŝingtono. 
eng	epo	The kittens were born three weeks ago. 	La katidoj naskiĝis antaŭ tri semajnoj. 
eng	epo	I'd like to make a complaint. 	Mi volas plendi. 
eng	epo	He didn't forget me. 	Li ne forgesis min. 
eng	epo	The neighbor has a beautiful long-haired cat. 	La najbaro havas belegan longharan katon. 
eng	epo	Germans are punctual. 	Germanoj estas akurataj. 
eng	epo	I have problems of my own. 	Mi havas problemojn proprajn. 
eng	epo	That isn't the main reason Tom ought to have done that. 	Ne nur tial estas bedaŭrinde, ke Tomo ne faris tion. 
eng	epo	I hope Tom doesn't think that we hate him. 	Mi esperas, ke Tom ne pensas, ke ni malamas lin. 
eng	epo	Tom's not French. 	Tomo ne estas franco. 
eng	epo	Helping others is never a waste of time. 	Helpi aliajn neniam estas malŝparo de tempo. 
eng	epo	Give the orders, and we'll obey. 	Ordonu, kaj ni obeos. 
eng	epo	"What's Mary's boyfriend's name?" "She doesn't even have one!" 	„Kiel nomiĝas la karulo de Manjo?“ – „Ŝi ja neniun havas!“ 
eng	epo	Americans are optimists. 	Usonanoj estas optimistoj. 
eng	epo	What is digital infinity? 	Kio estas cifereca senfineco? 
eng	epo	How do you say Limburgish in Limburgish? 	Kiel oni diras limburga en la limburga? 
eng	epo	Be kind and gentle with yourself. 	Estu afabla kaj milda al vi. 
eng	epo	Good people sometimes support the wrong things for the right reasons. 	Bonaj homoj fojfoje subtenas malbonajn aferojn pro bonaj motivoj. 
eng	epo	What country did you visit and how long did you stay? 	Kiun landon vi vizitis kaj kiom longe vi restadis? 
eng	epo	Tom was pleased with the results. 	Tomo kontentis pri la rezultoj. 
eng	epo	Hitler's "Final Solution to the Jewish Question" was officially decided upon in 1941. 	Pri la "fina solvo de la juda demando" de Hitlero oni oficiale decidis en 1941. 
eng	epo	It arrived today. 	Ĝi alvenis hodiaŭ. 
eng	epo	That's witchcraft. 	Tio estas sorĉo. 
eng	epo	Shoplifting is good. 	Butikŝtelado estas bona. 
eng	epo	I love seitan. 	Mi ŝategas sejtanon. 
eng	epo	Mine is the best. 	La mia estas la plej bona. 
eng	epo	Cats are not as dangerous as tigers. 	Katoj ne estas tiel danĝeraj, kiel tigroj. 
eng	epo	We cried with Tom. 	Ni ploris kun Tomo. 
eng	epo	I need to check you blood pressure. 	Mi devas kontroli vian sangopremon. 
eng	epo	The child is learning how to speak. 	La infano lernas paroli. 
eng	epo	Her jokes fell flat. 	Ŝiaj ŝercoj mistrafis. 
eng	epo	That's not wine. It's only grape juice. 	Tio ne estas vino. Ĝi estas nur vinbersuko. 
eng	epo	Tom is afraid of insects. 	Tomo timas insektojn. 
eng	epo	That's not how that works. 	Ne tiel funkcias tio. 
eng	epo	He didn't forget us. 	Li ne forgesis nin. 
eng	epo	Is that a heathen sacrament? 	Ĉu tio estas sakramento de ĝermana novpaganismo? 
eng	epo	What did you think of the book? 	Kion vi pensis pri la libro? 
eng	epo	Good states don't exist. 	Ne ekzistas bonaj ŝtatoj. 
eng	epo	Tom is a bad match for Mary. 	Tomo ne kongruas kun Manjo. 
eng	epo	Information comes faster than people can process it. 	Informoj venas pli rapide, ol kiel oni povas ilin trakti. 
eng	epo	She's very well-known. 	Ŝi estas tre fama. 
eng	epo	Tom got banned from Facebook. 	Oni forbaris Tomon de Fejsbuko. 
eng	epo	I don't think you're actually silenced. 	Mi ne kredas, ke oni fakte silentigis vin. 
eng	epo	In the depths of humanity's collective unconscious, the troglodytes' way of thinking must be found. Toki Pona is a useful tool to bring this to the surface of our consciousness. 	En la profundo de la kolektiva senkonscio de la homaro oni devas trovi la pensmanieron de la trogloditoj. Tokipono estas utila ilo por alporti ĉi tion al la surfaco de nia konscio. 
eng	epo	The author reveals to us the purpose that each of the two players had when making each move. 	La aŭtoro malkaŝas al ni la celon, kiun ĉiu el la du ludantoj havis dum ĉiu movado. 
eng	epo	We must see Tom. 	Ni nepre vidu Tomon. 
eng	epo	If we let that happen, Tom would get angry. 	Se ni lasos tion okazi, Tomaso koleros. 
eng	epo	- Who did you see there? - I saw Tom there. 	- Kiun vi vidis tie? - Mi vidis Tomon tie. 
eng	epo	I think they'll come back. 	Mi pensas, ke ili revenos. 
eng	epo	You can't win the lottery if you don't buy a ticket. 	Oni ne povas gajni loterion sen aĉeti bileton. 
eng	epo	The Yiddish word for hornet is ferdbin, which means "horse-bee." 	La jida vorto por krabro estas ferdbin, kiu signifas "ĉeval-abelo." 
eng	epo	Belief is not a matter of choice, but of conviction. 	Kredo ne estas elekto, sed konvinkiĝo. 
eng	epo	A right to exist doesn't exist. 	Rajto ekzisti ne ekzistas. 
eng	epo	I bought this book at the bookstore near the bus stop. 	Mi aĉetis tiun ĉi libron en la librovendejo apud la busa haltejo. 
eng	epo	Is Amharic a Semitic language? 	Ĉu la amhara estas semida lingvo? 
eng	epo	Cockatiels are parrots. 	Nimfikoj estas papagoj. 
eng	epo	I'm not a communist. In fact... wait, what's a communist again? Oh. Yeah, that's totally me. 	Mi ne estas komunisto. Fakte... nu, atendu. Denove, kio estas komunisto? Ho. Jes, tiu mi sendube estas. 
eng	epo	Tom got here just before lunch, and Mary got here a couple of hours after that. 	Ĉi tien alvenis Tomo ĵus antaŭ la tagomanĝo kaj Manjo kelkajn horojn poste. 
eng	epo	Just say no to simplistic solutions. 	Simple diru 'ne' al trosimplaj solvoj. 
eng	epo	Tom knows that he's wrong. 	Tomaso scias, ke li malpravas. 
eng	epo	Tom wishes Tatoeba would stop stalking him. 	Tomo volas, ke Tatoeba ĉesu gvati lin. 
eng	epo	Seitan is divine. 	Sejtano estas dieca. 
eng	epo	You hate Tom. 	Vi malamas Tomon. 
eng	epo	That means the same thing. 	Tio signifas la samon. 
eng	epo	The most important thing in the game of chess is knowing how to evaluate positions. 	La plej grava afero en ŝakludo estas scii kiel taksi poziciojn. 
eng	epo	Is fast food causing an obesity epidemic? More about that after this McDonald's commercial. 	Ĉu rapidmanĝaĵo kaŭzas obezan epidemion? Pli pri tio post ĉi tiu reklamvideo de McDonald's. 
eng	epo	"Are they Russian?" "Yes." 	„Ĉu ili estas rusoj?” – „Jes.” 
eng	epo	Let's speak correctly. 	Ni parolu ĝuste. 
eng	epo	Yanni is very carefree. 	Janio estas tre senzorga. 
eng	epo	Italian and Spanish fascism arose within constitutional monarchies. 	La itala kaj hispana faŝismoj estiĝis ene de konstituciaj monarkioj. 
eng	epo	Yanni accepts criticism. 	Janio akceptas kritikon. 
eng	epo	The typhoon is approaching Japan. 	La tajfuno proksimiĝas al Japanio. 
eng	epo	Are they Russian? 	Ĉu ili estas rusinoj? 
eng	epo	Is this vaccine effective? 	Ĉu tiu ĉi vakcino estas efika? 
eng	epo	How closely related are the Semitic and Berber language families? 	Kiel proksime parencaj estas la semida kaj berbera lingvaroj? 
eng	epo	Yankev is a gay Jew. 	Jankev estas geja judo. 
eng	epo	People continue to be fooled into thinking American propaganda represents a world that actually exists. 	Oni daŭre estas trompe kredigata, ke usona propagando prezentas mondon, kiu fakte ekzistas. 
eng	epo	Tom's cat hissed at Mary. 	La kato de Tomo siblis al Manjo. 
eng	epo	And Yiddish also has its own history covering over a thousand years, directly linked to the history of Jewish migration out of the Middle East into Europe and across the world. 	Kaj la jida havas ankaŭ sian propran historion, kiu ampleksas pli ol mil jarojn, rekte ligitan kun la historio de juda migrado de la Mezoriento ĝis Eŭropo kaj tra la mondo. 
eng	epo	I'm bi, not gay. 	Mi ne estas geja, sed ambaŭseksema. 
eng	epo	L. L. Zamenhof was a Jewish eye doctor. 	L. L. Zamenhof estis hebrea okulisto. 
eng	epo	That part of the left is so manipulative. 	Tiu parto de la maldekstrularo estas tre manipulema. 
eng	epo	Tom sent a postcard to Mary. 	Tomo sendis poŝtkarton al Manjo. 
eng	epo	We took our socks off. 	Ni demetis niajn ŝtrumpetojn. 
eng	epo	I'm a prostitute. 	Mi estas prostituito. 
eng	epo	What did you buy for her? 	Kion vi aĉetis por ŝi? 
eng	epo	Goodbye, world. 	Ĝis revido, mondo. 
eng	epo	I'm trying to sleep and there are fireworks. 	Mi provas dormi kaj okazas artfajro. 
eng	epo	Uranus isn't very pretty. 	Urano ne estas tre bela. 
eng	epo	Not all swallows are migratory. 	Ne ĉiuj hirundoj migras. 
eng	epo	Try to notice something new every time. 	Provu ĉiufoje rimarki ion novan. 
eng	epo	Tom turned his life around. 	Tomo inversigis la direkton de sia vivo. 
eng	epo	Do you love Mary? 	Ĉu vi amas Manjon? 
eng	epo	I don't have anyone to practice my French with. 	Mi havas neniun, kun kiu mi povas praktiki mian francan lingvaĵon. 
eng	epo	I have generalized anxiety disorder. 	Mi havas la ĝeneralan anksian perturbon. 
eng	epo	He's telling people what they want to hear for personal gain. 	Li diras al homoj tion, kion ili volas aŭdi, por sia propra avantaĝo. 
eng	epo	What was one of the best things you did when you were a kid? 	Kio estis unu el la plej bonaj aferoj, kion vi faris kiam vi estis infano? 
eng	epo	Reptiles are more closely related to mammals than to amphibians. 	Reptilioj estas pli parencaj al mamuloj ol al amfibioj. 
eng	epo	The punishment is more immoral than the crime. 	La puno estas pli fia ol la krimo. 
eng	epo	Tom went there after school. 	Tomo iris tien post kiam li foriris la lernejon. 
eng	epo	What would be an appropriate global lingua franca? One group's language or a constructed language? 	Kia estus konvena tutmonda helplingvo? Ĉu lingvo de unu grupo aŭ konstruita lingvo? 
eng	epo	I'm never going to give you up. 	Mi neniam fordonos vin. 
eng	epo	I spent the whole day there. 	Mi pasigis tie la tutan tagon. 
eng	epo	Jewish communities dating to pre-Islamic times were driven out as "Pieds-Noirs" during the so-called decolonization of North Africa. 	Judaj komunumoj, kiuj datiĝas jam de la antaŭislama epoko, estis elpelitaj kiel "nigrapieduloj" dum la tiel nomata "malkoloniigo" de Nord-Afriko. 
eng	epo	Tom wanted to see Wales. 	Tomo volis vidi Kimrion. 
eng	epo	Let's do a quick recap. 	Ni faru resumeton. 
eng	epo	Let me get my camcorder. 	Lasu min venigi mian filmilon. 
eng	epo	Romanian, Italian and Catalan are all in the same language family. 	La rumana, la itala kaj la kataluna estas ĉiuj en la sama lingva familio. 
eng	epo	I didn't answer your question. 	Mi ne respondis vian demandon. 
eng	epo	He's writing a poem with his sister. 	Li skribas poemon kun sia fratino. 
eng	epo	She's afraid of them. 	Ŝi timas ilin. 
eng	epo	I believe Tom has the opinion that I think too much. 	Mi kredas, ke Tomo opinias, ke mi tro pensas. 
eng	epo	Do you like ale? 	Ĉu vi ŝatas elon? 
eng	epo	A broken clock is right twice a day. 	Rompita horloĝo pravas dufojojn tage. 
eng	epo	Are you from Spain? 	Ĉu vi venas el Hispanio? 
eng	epo	I am not taller than he, either. 	Ankaŭ mi ne estas pli alta ol li. 
eng	epo	I bought this book three days ago. 	Ĉi tiun libron mi aĉetis antaŭ tri tagoj. 
eng	epo	Tom not only ate his dessert, he also ate Mary's, too. 	Tomo manĝis ne nur sian propran deserton, sed ankaŭ tiun de Manjo. 
eng	epo	Cookie is a long-haired cat. 	Kuketo estas longhara kato. 
eng	epo	Zamenhof once wrote that others can call him a "son of Poland", but not "Polish". Instead, when speaking about his nationality, they should say that he refers to himself as "Russian Hebrew". 	Zamenhofo iam skribis, ke oni rajtas nomi lin „filo de Polio”, sed ne „polo”; ke, parolante pri lia nacieco, oni anstataŭe diru, ke li nomas sin „ruslanda hebreo”. 
eng	epo	This virus is a problem all over the world. 	Ĉi tiu viruso estas tutmonda problemo. 
eng	epo	Tom knows he's wrong. 	Tomo scias, ke li malpravas. 
eng	epo	Is someone making you feel afraid when you are at home? 	Ĉu iu timigas vin, kiam vi estas hejme? 
eng	epo	Although it seems impossible to translate this pun, many people try! 	Kvankam ŝajnas neeble traduki ĉi tiun vortludon, multaj homoj provas! 
eng	epo	I drink milk from my mother's breast. 	Mi trinkas lakton de la brusto de mia patrino. 
eng	epo	I'm not heterosexual. 	Mi ne estas aliseksema. 
eng	epo	That doesn't seem like Tom's style. 	Tia ne ŝajnas esti la stilo de Tomo. 
eng	epo	I think this watermelon is exceptional. 	Laŭ mi tiu akvomelono estas elstara. 
eng	epo	When was the last time you used benzodiazepines that were not prescribed to you? 	Kiam vi lastfoje uzis benzodiazepinojn, kiujn kuracisto ne preskribis al vi? 
eng	epo	Tom's awfully sensitive. 	Tomo estas terure delikata. 
eng	epo	Desire leads to suffering. 	Deziro kondukas al sufero. 
eng	epo	Tom is a Finn. 	Tomo estas finno. 
eng	epo	Don't hang up, I haven't finished yet. 	Ne malkonektu; mi ankoraŭ ne finparolis. 
eng	epo	Before, the priests used to say mass in Latin. 	Antaŭe la pastroj diris meson en la latina. 
eng	epo	This is what the Bible says. 	Tion diras la Biblio. 
eng	epo	Your poem would be more powerful if you cut the final stanza. 	Via poemo estus pli potenca, se vi forigus la finan strofon. 
eng	epo	People say it often enough. 	Oni diras tion sufiĉe ofte. 
eng	epo	I'm obviously a cat. 	Mi evidente estas katino. 
eng	epo	Seitan saves lives. 	Sejtano savas vivojn. 
eng	epo	Are any of you fluent French speakers? 	Ĉu iu el vi flue parolas la francan lingvon? 
eng	epo	Migration is a basic human right. 	Migro estas baza homa rajto. 
eng	epo	Is it fair? 	Ĉu tio estas justa? 
eng	epo	We are all perpetual learners. 	Ni ĉiuj estas eternaj lernantoj. 
eng	epo	What kinds of things make you happy? 	Kiaj aferoj feliĉigas vin? 
eng	epo	I have a feeling that something is missing. 	Mi havas la impreson, ke io mankas. 
eng	epo	Prove Tom exists. 	Pruvu, ke Tomo ekzistas. 
eng	epo	Smoke more. 	Plu fumu. 
eng	epo	Education is the bedrock of civilization. 	Eduko estas la fundamento de civilizo. 
eng	epo	Is a friar the same thing as a priest? 	Ĉu monaĥo estas la samo kiel sacerdoto? 
eng	epo	Ostriches are the largest birds in the world. 	Strutoj estas la plej grandaj birdoj en la mondo. 
eng	epo	By the time Tom gets here, I'll already be gone. 	Kiam Tomo alvenos ĉi tien, mi estos jam foririnta. 
eng	epo	You have no self-esteem. 	Vi havas neniom da memestimo. 
eng	epo	The white pawn took the black pawn "en passant". 	La blanka peono prenis la nigran peonon "en passant". 
eng	epo	A person is a mirror that reflects the universe. 	Homo estas spegulo, kiu reflektas la universon. 
eng	epo	What would you advise Tom to do? 	Kion vi konsilus, ke Tomo faru? 
eng	epo	I'll know how to speak Russian and Spanish. 	Mi scipovos paroli la rusan kaj la hispanan. 
eng	epo	He will judge between the nations, and will decide concerning many peoples. They shall beat their swords into plowshares, and their spears into pruning hooks. Nation shall not lift up sword against nation, neither shall they learn war any more. 	Kaj Li juĝos inter la nacioj, kaj Li decidos pri multaj popoloj; kaj ili forĝos el siaj glavoj plugilojn kaj el siaj lancoj rikoltilojn; ne levos nacio glavon kontraŭ nacion, kaj oni ne plu lernos militon. 
eng	epo	The knight does not move like that. 	La ĉevalo ne moviĝas tiel. 
eng	epo	Tom is the star of Tatoeba. 	Tomo estas la stelulo de Tatoeba. 
eng	epo	I'm not trying to nitpick. 	Mi ne celas fendi harojn. 
eng	epo	Why is Neptune blue? 	Kial Neptuno estas blua? 
eng	epo	It's closer to this than the other one. 	Ĝi estas pli proksima al tiu ol al la alia. 
eng	epo	Tom sees Mary almost every day. 	Tomo vidas Manjon preskaŭ ĉiutage. 
eng	epo	Will you help me build a computer? 	Ĉu vi helpos al mi konstrui komputilon? 
eng	epo	He didn't come for some reason. 	Li ial ne venis. 
eng	epo	Rice doesn't contain gluten. 	La rizo ne enhavas glutenon. 
eng	epo	It's not that far. 	Ĝi ne tiom malproksimas. 
eng	epo	They tried to talk me out of it three times. 	Ili trifoje provis deadmoni min. 
eng	epo	I know you can't see Tom. 	Mi scias, ke vi ne povas vidi Tomon. 
eng	epo	I didn't drink milk. 	Mi ne trinkis lakton. 
eng	epo	I heard a car door open and close. 	Mi aŭdis pordon de aŭto malfermiĝi kaj fermiĝi. 
eng	epo	Do you think she is dead? 	Ĉu vi pensas, ke ŝi mortis? 
eng	epo	Tom's goat gave birth to a litter of three kids. 	La kaprino de Tomo naskis idaron tri-kapridan. 
eng	epo	I'm Tom, and you? 	Mi estas Tomo. Kaj vi? 
eng	epo	She did it. 	Ŝi faris ĝin. 
eng	epo	Go to the front desk to ask for some information. 	Iru al akceptejo por peti informojn. 
eng	epo	You are a warrior. 	Vi estas batalanto. 
eng	epo	I speak fluent French. 	Mi flue parolas la francan. 
eng	epo	There are good reasons to believe what he says. 	Sin trovas bonaj kialoj por kredi, kion li diras. 
eng	epo	Even Death likes to play chess, as I saw the other day in a movie (The seventh seal) by Ingmar Bergman. 	Eĉ Morto ŝatas ludi ŝakon, kiel mi vidis alian tagon en filmo (La sepa sigelo) de Ingmar Bergman. 
eng	epo	We did our work. 	Ni faris nian laboron. 
eng	epo	Today the sky is cloudless. 	Hodiaŭ la ĉielo estas sennuba. 
eng	epo	On average, how many cups of coffee do you drink daily? 	Kiom da tasoj da kafo vi trinkas mezume ĉiutage? 
eng	epo	Tom wasn't born in Boston. He was born in Chicago. 	Tomo ne naskiĝis en Bostono. Li naskiĝis en Ĉikago. 
eng	epo	There is no right to exist. 	Rajto ekzisti ne ekzistas. 
eng	epo	I didn't bring any earmuffs. 	Mi ne kunprenis orelkovrilon. 
eng	epo	All Americans think they are going to be millionaires some day. 	Ĉiuj usonanoj kredas, ke ili iam estos milionuloj. 
eng	epo	Slavic lands were referred to as Canaan in Medieval Hebrew. 	Slavajn landojn oni nomis "Kanaan" en la mezepoka hebrea. 
eng	epo	That's something we must avoid. 	Tio estas evitenda. 
eng	epo	Did anybody other than Tom see Mary? 	Ĉu iu krom Tomo vidis Manjon? 
eng	epo	We're all gay except for Tom. 	Ni ĉiuj estas gejaj, krom Tomo. 
eng	epo	Did you take the dog out today or not yet? 	Ĉu vi eliris kun la hundo hodiaŭ aŭ ankoraŭ ne? 
eng	epo	Happy Pride, Horus! 	Feliĉan fierfeston, Horus! 
eng	epo	Suffice to say it was a horrible night. 	Sufiĉas diri, ke la nokto estis horora. 
eng	epo	Cats have sandpaper tongues. 	Katoj havas langojn, kiuj sentiĝas kiel sablopapero. 
eng	epo	Do we have a map? 	Ĉu ni havas mapon? 
eng	epo	What do you know about the Nazis? 	Kion vi scias pri la nazioj? 
eng	epo	Bobby Fischer is the most famous chess player in the United States. 	Roberto Fiŝer estas la plej fama ŝakludanto en Usono. 
eng	epo	Tom noticed the easel in the corner of Mary's room. 	Tom rimarkis la stablon en angulo de la ĉambro de Manjo. 
eng	epo	If you lie, I'll punish you. 	Se vi mensogos, mi punos vin. 
eng	epo	Does everyone in Tamil Nadu speak Tamil? 	Ĉu ĉiuj en Tamilnado parolas la tamilan? 
eng	epo	Tom, do you have a mobile phone? 	Tomo, ĉu vi havas poŝtelefonon? 
eng	epo	The Italian Jewish rite has elements of both Sephardi and Ashkenazi traditions. 	La itala juda rito havas elementojn de kaj la sefarda, kaj la aŝkenaza tradicioj. 
eng	epo	I don't know why you're talking about Sweden. They're the neutral one. They don't have an army. 	Mi ne scias, kial vi parolas pri Svedio. Ili estas la neŭtrala lando. Ili ne havas armeon. 
eng	epo	Raumschach (in German, "space chess") is a modality of chess invented in 1907 by Ferdinand Maack. It adds a third dimension to the board. 	Raumschach (germane "spaca ŝako") estas modaleco de ŝako inventita en 1907 de Ferdinand Maack kaj kiu aldonas trian dimension al la tabulo. 
eng	epo	In Ramadan, Muslims need to abstain from eating, drinking, and having sex during the day. 	En Ramadano, Islamanoj devas abstini de manĝado, trinkado kaj seksumado dum la tago. 
eng	epo	I know you can't see him. 	Mi scias, ke vi ne povas vidi lin. 
eng	epo	The sun is a deadly laser. 	La suno estas mortiga lasero. 
eng	epo	We are not going to build military bases in Albania. 	Ni ne konstruos militistajn bazojn en Albanio. 
eng	epo	Spanish is closer to Portuguese than to Catalan. 	La hispana estas pli parenca al la portugala ol al la kataluna. 
eng	epo	That isn't something that we've ever talked about. 	Pri tio ni neniam parolis. 
eng	epo	We've got five cats. 	Ni havas kvin katojn. 
eng	epo	That goes against my beliefs. 	Tio kontraŭas miajn kredojn. 
eng	epo	There should be nothing on the tray except food! 	Estu nenio sur la pleto krom manĝo! 
eng	epo	He drank too much, he doesn't know what he is saying. 	Li drinkis tro multe, li ne scias, kion li diras. 
eng	epo	Everyone has flaws. 	Ĉiuj havas difektojn. 
eng	epo	I'm going to take the elevator. 	Mi uzos la lifton. 
eng	epo	You can always call me. 	Vi ĉiam rajtas telefoni min. 
eng	epo	The most important Jewish holiday happens once a week. 	La plej grava hebrea festo okazas ĉiusemajne. 
eng	epo	Tom is reading a long novel. 	Tomo estas leganta longan romanon. 
eng	epo	It was a bad take. 	Ĝi estis malbona opinio. 
eng	epo	Who's the owner of the cafe? 	Kiu estas la posedanto de la kafejo? 
eng	epo	There's a chance Tom came here when he was young. 	Estas ŝanco, ke Tomo venis ĉi tien kiam li estis juna. 
eng	epo	They shall beat their swords into plowshares, and their spears into pruning hooks. 	Ili forĝos el siaj glavoj plugilojn kaj el siaj lancoj rikoltilojn. 
eng	epo	Do you have frequent earaches? 	Ĉu vi ofte havas oreldoloron? 
eng	epo	That's a lot of translations. 	Tio estas multaj tradukoj. 
eng	epo	Needless to say, the good bishop won the duel with the bad bishop. 	Ne necesas diri, ke la bona kuriero gajnis la duelon kontraŭ la malbona kuriero. 
eng	epo	Stress is caused by giving a fuck. 	Streĉon kaŭzas neprifajfado. 
eng	epo	I love Tom and at the same time, I can't stand him. 	Mi amas Tomon kaj samtempe mi ne povas elteni lin. 
eng	epo	That's something we must avoid at all costs. 	Tion ni nepre devas eviti. 
eng	epo	A better world for women is a better world for all. 	Pli bona mondo por virinoj estas pli bona mondo por ĉiuj. 
eng	epo	That's a false dilemma. 	Tio estas falsa dilemo. 
eng	epo	Kabylia is called "Tamurt n Leqbayel" in Kabyle. 	Oni nomas Kabilion "Tamurt n Leqbayel" en la kabila. 
eng	epo	He's our neighbor. 	Li estas nia najbaro. 
eng	epo	Black storms shake the air. 	Nigraj tempestoj skuegas aeron. 
eng	epo	Fuck the patriarchy. 	Fek al la patriarkio. 
eng	epo	Where do Latin and Ancient Greek come from? 	De kie devenas la latina kaj la antikva greka? 
eng	epo	I don't hate winter. 	Mi ne malŝatas vintron. 
eng	epo	She liked him too little to care for his approbation. 	Ŝi tro malmulte ŝatis lin por zorgi pri lia aprobo. 
eng	epo	He has gone on holiday to the Mediterranean. 	Li forveturis al Mediteraneo por ferii. 
eng	epo	It's like you worship Tatoeba. 	Vi kvazaŭ adoras Tatoeban. 
eng	epo	Our ancestors wrote it. 	Niaj prauloj verkis ĝin. 
eng	epo	My cats love me. 	Miaj katoj amas min. 
eng	epo	We're proud. 	Ni estas fieraj. 
eng	epo	You don't own that. 	Vi ne posedas tion. 
eng	epo	We're supposed to be a developed country. 	Ni laŭdire estas industrilando. 
eng	epo	Tom will be back in Boston tomorrow. 	Tomaso revenos en Bostonon morgaŭ. 
eng	epo	Stay where you were. 	Restu tie, kie vi estis. 
eng	epo	That's complicated. 	Tio estas malsimpla. 
eng	epo	These bank notes are genuine. 	Tiuj ĉi monbiletoj estas aŭtentikaj. 
eng	epo	It's not that simple. 	La afero ne estas tiom simpla. 
eng	epo	Tom told everybody that he had done that. 	Tomo diris al ĉiuj, ke li faris tion. 
eng	epo	Eternal love lasts about three months. 	Eterna amo daŭras proksimume tri monatojn. 
eng	epo	When Tom cries, Mary starts crying, too. 	Kiam ploras Tomo, ekploras ankaŭ Manjo. 
eng	epo	Do earthquakes happen often in Australia? 	Ĉu en Aŭstralio ofte okazas tertremoj? 
eng	epo	The washing machine has several programs. 	La lavmaŝino havas plurajn programojn. 
eng	epo	Why aren't you done yet? 	Kial vi ankoraŭ ne estas farinta? 
eng	epo	Cookie is a short-haired cat. 	Kuketo estas mallonghara kato. 
eng	epo	Peaches are fuzzy. 	Persikoj estas lanugaj. 
eng	epo	The great power of the United States lies in its propaganda. 	La granda povo de Usono radikas en ĝia propagando. 
eng	epo	How's Mary's classmate doing? 	Kiel fartas la samklasano de Manjo? 
eng	epo	You're very lazy. 	Vi estas tre maldiligenta. 
eng	epo	Some things just don't make any sense. 	Iuj aferoj simple ne havas sencon. 
eng	epo	Tom was brought in front of the Central Committee. 	Tomo estis venigita antaŭ la Centran Komitaton. 
eng	epo	I'm a cynic. 	Mi estas cinikulo. 
eng	epo	I'm a prostitute. 	Mi estas prostituitino. 
eng	epo	André Danican Philidor used to play three games at the same time, two blindly and one looking at the board. Diderot and D'Alembert cited it in the Encyclopedia as "one of the most phenomenal manifestations of the human mind". 	André Danican Philidor kutimis ludi tri matĉojn samtempe, du blinde kaj unu rigardante la tabulon. Diderot kaj D'Alembert citis ĝin en la Enciklopedio kiel "unu el la plej fenomenaj manifestiĝoj de la homa menso". 
eng	epo	Tom didn't have to kill himself. 	Tomo ne devis mortigi sin. 
eng	epo	I'm actually polyamorous. 	Mi fakte estas pluramema. 
eng	epo	Philidor was considered the best chess player in the world in his time. The Philidor Defense, which is one of the open games, is named after him. 	Philidor estis konsiderita siatempe la plej bona ŝakludanto en la mondo. La Defendo Philidor, kiu estas unu el la malfermitaj ludoj, nomiĝas laŭ li. 
eng	epo	We have five cats. 	Ni havas kvin katojn. 
eng	epo	I don't see a single customer in this store. 	Mi ne vidas eĉ unu klienton en ĉi tiu butiko. 
eng	epo	I'm not as lonely now as I was then. 	Mi ne estas tiel soleca nun, kiel tiam. 
eng	epo	The heteros are upseteros. 	La aliseksemuloj estas ofenditaj. 
eng	epo	Can I check your blood sugar? 	Ĉu mi rajtas kontroli vian glukemion? 
eng	epo	These kittens were born three weeks ago. 	Ĉi tiuj katidoj naskiĝis antaŭ tri semajnoj. 
eng	epo	There is life on millions of other planets, but only in the form of kangaroos. 	Estas vivo en milionoj da aliaj planedoj, sed nur forme de kanguruoj. 
eng	epo	That's what the doctor said. 	Tion diris la kuracisto. 
eng	epo	I let out a disappointed sigh. 	Mi eligis seniluziigitan suspiron. 
eng	epo	I hope to have enough time for everything. 	Mi esperas havi sufiĉe da tempo por ĉio. 
eng	epo	Tom wanted to answer. 	Tomo volis respondi. 
eng	epo	This list may not be exhaustive. 	Tiu listo, eble, ne estas elĉerpa. 
eng	epo	Fuck your mama, bastard. 	Fiku vian panjon, aĉulo. 
eng	epo	I wish I'd been born a cat. 	Mi volus esti naskiĝinta kiel kato. 
eng	epo	Tom isn't a cat cat. He's a lion. 	Tomo ne estas hejma kato. Li estas leono. 
eng	epo	Easy is the path to wisdom for those not blinded by themselves. 	Facila estas la vojo al saĝo por tiuj, kiuj ne blindigas sin mem. 
eng	epo	The planet Neptune is so beautiful. 	Ho, la planedo Neptuno estas tre bela! 
eng	epo	Truth shouldn't bend to politics. 	La vero ne kliniĝu al la politiko. 
eng	epo	The calf that has just been born has trouble getting up. 	La ĵus naskita bovido havas problemojn leviĝi. 
eng	epo	I need to charge my mobile phone. 	Mi bezonas ŝargi mian poŝtelefonon. 
eng	epo	It isn't too late to turn back. 	Ne estas tro malfrue por returni sin. 
eng	epo	Tom gets that from his mother. 	Tomo heredis tion de la patrino. 
eng	epo	Gas giants are beautifully weird. 	Gasgigantoj estas bele strangaj. 
eng	epo	If you teach me Japanese, I'll teach you Spanish. 	Se vi instruos al mi la japanan, mi instruos al vi la hispanan. 
eng	epo	It's a one-sided conflict. 	Ĝi estas unuflanka konflikto. 
eng	epo	I'm hunting you. 	Mi ĉasas vin. 
eng	epo	Tom ate it all. 	Tomo manĝis ĉion. 
eng	epo	Do you love Maine? 	Ĉu vi amas Majnon? 
eng	epo	It's better not to use rhyme than to use hackneyed rhyme. 	Pli bone estas ne rimi ol uzi tede banalajn rimojn. 
eng	epo	We're demons. It's what we do. 	Ni ja estas demonoj. Tio estas nia metio. 
eng	epo	I would've thought that Tom's French would be better. 	Mi kredus la francan de Tomo pli bona. 
eng	epo	Tom went to Australia after that. 	Tomo iris al Aŭstralio post tio. 
eng	epo	That's her ex-husband. 	Tiu estas ŝia eksedzo. 
eng	epo	I heard Tom speaks French. 	Mi aŭdis, ke Tomo parolas la francan. 
eng	epo	Why are ducklings yellow? 	Kial anasidoj estas flavaj? 
eng	epo	He stopped working so he could study. 	Li ĉesis labori por povi studi. 
eng	epo	My cat quacks. 	Mia kato kvakas. 
eng	epo	Is Tom correct? 	Ĉu Tomo pravas? 
eng	epo	We aren't like Tom and Mary. 	Ni ne estas kiel Tomo kaj Manjo. 
eng	epo	They must be very poor. 	Ili verŝajne estas tre malriĉaj. 
eng	epo	Yanni continued north to Algiers. 	Janio pluiris norden al Alĝero. 
eng	epo	I'm not worth it. 	Mi estas malinda je tio. 
eng	epo	Can you pick up a case of beer on your way back? 	Ĉu vi povos akiri skatolon da biero dum vi revenos? 
eng	epo	There's no getting it back. 	Ne eblas rehavi tion. 
eng	epo	No one told me you were waiting for me. 	Neniu diris al mi, ke vi atendas min. 
eng	epo	I'm so much happier now. 	Mi estas ja multe pli feliĉa nun. 
eng	epo	It's been deleted from the logs. 	Ĝi estis forigita el la protokolo. 
eng	epo	Would it be possible to book a taxi for tomorrow morning? 	Ĉu eblus mendi taksion por morgaŭ matene? 
eng	epo	Tom and John are Mary's fathers. 	Tomo kaj Johano estas la patroj de Manjo. 
eng	epo	In a game of chess, many tactical moves are based on the ability of the knights to simultaneously attack two opponent's pieces. 	En ŝakludo, multaj taktikaj movoj baziĝas sur la kapablo de ĉevaloj samtempe ataki du pecojn de la kontraŭulo. 
eng	epo	I know that they think I'm stupid. 	Mi scias, ke ili pensas min stulta. 
eng	epo	Tom did a really stupid thing. 	Tomo faris stultegaĵon. 
eng	epo	You're cute when you sleep. And also when you're awake. 	Vi estas ĉarma kiam vi dormas, kaj ankaŭ kiam vi maldormas. 
eng	epo	I didn't bring my earmuffs. 	Mi ne kunportis miajn orelumojn. 
eng	epo	I hope that Tom gets to do that. 	Mi esperas, ke Tomo povos fari tion. 
eng	epo	"Dad, shouldn't you be at work today? Do you have a day off?" "That's right, it's a national holiday today." 	"Paĉjo, ĉu hodiaŭ vi ne devas iri labori? Ĉu vi havas ferion?" - "Jes, ĉar hodiaŭ estas ŝtata festo." 
eng	epo	Tom isn't a person, but rather an idea. 	Tom ne estas homo, sed pli ĝuste ideo. 
eng	epo	The kids ran toward the playground. 	La infanoj kuris al la ludejo. 
eng	epo	Jacob is nonbinary. 	Jakobo estas neduuma. 
eng	epo	Some traditions are dumb. 	Iuj tradicioj estas stultaj. 
eng	epo	Consent can be revoked at any time. 	Oni rajtas iam ajn revoki konsenton. 
eng	epo	Shoplifting is fun. 	Butikŝtelado estas amuza. 
eng	epo	Eggplant is the main ingredient of some vegetarian dishes with tomato sauce. 	Melongeno estas la ĉefa ingredienco de iuj vegetaraj manĝaĝoj kun saŭco de tomato. 
eng	epo	And as for Ismael I have also heard thee. Behold, I will bless him, and increase, and multiply him exceedingly: he shall beget twelve chiefs, and I will make him a great nation. But my covenant I will establish with Isaac, whom Sara shall bring forth to thee at this time in the next year. 	Ankaŭ pri Iŝmael Mi aŭdis vin: jen Mi benis lin, kaj Mi fruktigos lin kaj Mi multigos lin tre forte; dek du princoj naskiĝos de li, kaj Mi devenigos de li grandan popolon. Sed Mian interligon Mi starigos kun Isaak, kiun naskos al vi Sara en ĉi tiu tempo en la venonta jaro. 
eng	epo	Are they Russian? 	Ĉu ili estas rusoj? 
eng	epo	Do I smell funny? 	Ĉu mi strange odoras? 
eng	epo	That's something we must avoid, no matter what. 	Tio estas evitenda, kio ajn okazas. 
eng	epo	He believes in the Lord. 	Li kredas je la Eternulo. 
eng	epo	Tom is ignoble. 	Tomo estas malnobla. 
eng	epo	Tom is out of money. 	Mono mankas al Tomaso. 
eng	epo	The kittens are chasing each other around the house. 	La katido postkuras unu la alian tra la domo. 
eng	epo	He's afraid of them. 	Li timas ilin. 
eng	epo	Cookie demands attention. 	Kuketo postulas atenton. 
eng	epo	I'm in the taxi. 	Mi estas en la taksio. 
eng	epo	Tom arrived on Monday and left three days later. 	Tomaso alvenis lunde kaj foriris post tri tagoj. 
eng	epo	I think most of them are benevolent but misguided. 	Mi kredas, ke la plimulto de ili estas bonvolaj sed miscelaj. 
eng	epo	Did you require any special assistance when you were in school? 	Ĉu vi bezonis apartan helpon, kiam vi estis en la lernejo? 
eng	epo	We sure miss Tom. 	Tomo tre mankas al ni. 
eng	epo	Who's the girl who is crying? 	Kiu estas la knabino, kiu ploras? 
eng	epo	You thought it was hopeless before, and your life got dramatically better in ways you couldn't have imagined. 	Vi antaŭe kredis, ke ĉio estas senespera, kaj via vivo draste pliboniĝis laŭ manieroj, kiujn vi tiam ne povus imagi. 
eng	epo	That's not the response I was expecting. 	Tio ne estas la respondo, kiun mi atendis. 
eng	epo	That's not something that we've ever talked about. 	Pri tio ni neniam parolis. 
eng	epo	Yes, I live here. 	Jes, mi loĝas ĉi tie. 
eng	epo	Are you going to visit Lukas when you're in Graz? 	Ĉu vi vizitos Lukason, kiam vi estos en Graco? 
eng	epo	L. L. Zamenhof was a Jewish eye doctor. 	L. L. Zamenhof estis hebrea okulkuracisto. 
eng	epo	Tom brutally attacked Mary. 	Tomo brutale atakis Manjon. 
eng	epo	I was a cynic. 	Mi estis cinikulo. 
eng	epo	Tom owns a bar. 	Tomo posedas drinkejon. 
eng	epo	We had a layover in Chicago. 	Ni havis veturpaŭzon en Ĉikago. 
eng	epo	I think this watermelon is exceptional. 	Mi opinias, ke tiu akvomelono estas elstara. 
eng	epo	My horse died when she was still a yearling. 	Mia ĉevalo mortis kiam ŝi ankoraŭ estis jaraĝulino. 
eng	epo	The Byzantine Empire is a historical construction. 	La Bizanca Imperio estas historia konstruaĵo. 
eng	epo	My friend hasn't come back yet. 	Mia amikino ankoraŭ ne revenis. 
eng	epo	They were only playing. 	Ili nur ludis. 
eng	epo	Tom found Mary a little weird. 	Tomo trovis Manjon iomete stranga. 
eng	epo	Canada's only land border is with the United States. 	La sola tera landlimo de Kanado estas kun Usono. 
eng	epo	Call the doctor so that he confirms the appointment. 	Telefonu al la kuracisto, por ke li konfirmu la rendevuon. 
eng	epo	Sex is not a trophy. 	Seksumo ne estas trofeo. 
eng	epo	You're not an influencer, Tom; you're just unemployed. 	Vi ne estas influisto, Tomo, sed nur senlaborulo. 
eng	epo	Each attacker had a knife in both hands. 	Ĉiu atakanto havis unu tranĉilon en ĉiu mano. 
eng	epo	Thank you so much for your always easily understandable explanations. 	Multan dankon pro la klarigo, kiu kiel ĉiam estas tre facile komprenebla! 
eng	epo	Tom was brought before the Central Committee. 	Tomo estis venigita antaŭ la Centran Komitaton. 
eng	epo	Maybe you should find another job. 	Eble estos pli bone, se vi trovos alian laboron. 
eng	epo	Are you guys going to learn anything in Albania? 	Ĉu vi lernos ion en Albanio? 
eng	epo	If you do what you’ve always done, you’ll get what you’ve always gotten. 	Se vi faras, kion vi ĉiam faris, vi ricevos, kion vi ĉiam ricevis. 
eng	epo	Please hang your clothes over here. 	Bonvolu pendigi viajn vestaĵojn ĉi tien. 
eng	epo	"We need more synergy." "What does that mean?" 	"Ni bezonas pli da sinergio." - "Kion signifas tio?" 
eng	epo	If no one has told you they love you today, I love you. 	Se neniu hodiaŭ diris ami vin, mi amas vin. 
eng	epo	I'm named after my ancestor. 	Mi nomiĝas laŭ mia prapatro. 
eng	epo	Since April 2021 it has also been possible to learn Yiddish on Duolingo. 	Ekde aprilo 2021 per Duolingo eblas lerni ankaŭ la jidan lingvon. 
eng	epo	He falls in love as soon as he sees a girl with green eyes. 	Li enamiĝas tuj kiam li vidas verdokulan knabinon. 
eng	epo	Is it easy to learn to speak French? 	Ĉu paroli la francan lerneblas facile? 
eng	epo	We need to sell our house. 	Ni bezonas vendi nian domon. 
eng	epo	Tom is a fundamentalist. 	Tomo estas fundamentisto. 
eng	epo	Tom has won it all. 	Tomo gajnis ĉion. 
eng	epo	Tom received an invitation. 	Tomo ricevis inviton. 
eng	epo	Today is the twelfth of August. 	Hodiaŭ estas la 12-a tago de Aŭgusto. 
eng	epo	I think Mars is beautiful. 	Laŭ mi Marso estas belega. 
eng	epo	A lark is singing. 	Alaŭdo kantas. 
eng	epo	Tom told Mary that he hadn't eaten anything since breakfast. 	Tomaso diris al Maria, ke li nenion manĝis de post la matenmanĝo. 
eng	epo	They forgot me. 	Ili forgesis min. 
eng	epo	That isn't accurate, is it? 	Tio ne ĝustas, ĉu ne? 
eng	epo	What's the name of the song that Tom is singing? 	Kiel nomiĝas tio, kion Tomo kantas? 
eng	epo	Our school accepted three Canadians as exchange students. 	Nia lernejo akceptis tri kanadanojn kiel interŝanĝajn lernantojn. 
eng	epo	Tom's nowhere to be found. 	Tomo nenie troveblas. 
eng	epo	You didn't invent that. 	Vi ne inventis tion. 
eng	epo	I'm not Mark. 	Mi ne estas Mark. 
eng	epo	She's wearing a beautiful dress. 	Ŝi surhavas belan robon. 
eng	epo	Tom suspects that everyone is talking about him. 	Tomo suspektas, ke ĉiuj parolas pri li. 
eng	epo	Do we have to leave a tip in France? 	Ĉu ni devas lasi trinkmonon en Francio? 
eng	epo	I haven't seen a straight person in three days. 	Mi ne vidas malgejon jam tri tagojn. 
eng	epo	Everything about this story is true. 	Ĉio en ĉi tiu rakonto estas vera. 
eng	epo	You're hammered, aren't you? 	Vi ebriegas, ĉu ne? 
eng	epo	Banning religious symbols in a government that gets days off for several Christian holidays is just Christian supremacy. 	Malpermesi religiajn simbolojn en registaro, kiu ferias je pluraj kristanaj festoj, estas simple kristana supereco. 
eng	epo	This isn't normal at all. 	Tio neniel estas normala. 
eng	epo	Tom loves talking about languages. 	Tomo ŝategas paroli pri lingvoj. 
eng	epo	He said he missed me. 	Li diris, ke mi mankas al li. 
eng	epo	I need a cat. 	Mi bezonas katon. 
eng	epo	That little kid is a hacker! 	Tiu knabeto estas kodumulo! 
eng	epo	My children love me. 	Miaj infanoj amas min. 
eng	epo	We're homeless. 	Ni estas senhejmaj. 
eng	epo	Contribute to Wiktionary. 	Kontribuu al Vikivortaro. 
eng	epo	They are behind you. 	Ili estas malantaŭ vi. 
eng	epo	My girlfriend is doing a dab. 	Mia koramikino fumas peceton da haŝiŝoleo. 
eng	epo	Happy Margaret Thatcher Death Day! 	Feliĉan mortotagon de Margaret Thatcher! 
eng	epo	Tom has become a useful member to society. 	Tomaso fariĝis utila membro de la socio. 
eng	epo	Tom bought a refractor telescope. 	Tomo aĉetis refraktan teleskopon. 
eng	epo	We can beat Tom. 	Ni povas venki Tomon. 
eng	epo	I think that Tom bought the house he was looking at last week. 	Mi kredas, ke Tomo aĉetis la domon, kiun li rigardis la pasintan semajnon. 
eng	epo	Waltzing with you is heaven. 	Valsi kun vi estas ĉielo. 
eng	epo	Yanni is a male name and Rima is a female name. 	Janio estas vira nomo kaj Rima estas ina nomo. 
eng	epo	Sorry about my tendency to text people manifestos. 	Mi pardonpetas pro mia tendenco mesaĝi al oni manifestojn da teksto. 
eng	epo	There's no reason to live. 	Ne ekzistas kialo vivi. 
eng	epo	Tom has got to see this. 	Tom devas vidi ĉi tion. 
eng	epo	There are lions in India. 	Estas leonoj en Barato. 
eng	epo	Neither Tom nor Mary has a chance of winning. 	Nek Tomo nek Maria havas ŝancon gajni. 
eng	epo	You have to book in advance. 	Vi devas anticipe rezervi. 
eng	epo	In 1997, in a second match (the first one had occurred the year before), IBM supercomputer Deep Blue defeated Grand Master Garry Kasparov by 3.5 X 2.5. 	En 1997, en dua matĉo (la unua okazis la jaron antaŭe), la superkomputilo Deep Blue, de IBM, venkis grandmajstron Garry Kasparov je 3.5 X 2.5. 
eng	epo	You got a message. 	Vi ricevis mesaĝon. 
eng	epo	Not everyone has good intentions. 	Ne ĉiuj havas bonajn intencojn. 
eng	epo	Give me all your money! 	Donu al mi ĉiun vian monon! 
eng	epo	Her father is a firefighter. 	Ŝia patro estas fajrobrigadano. 
eng	epo	L. L. Zamenhof was a Jewish oculist. 	L. L. Zamenhof estis hebrea okulisto. 
eng	epo	I'm a fuckup. 	Mi estas fuŝulo. 
eng	epo	What gives, Tom? 	Kio estas la problemo, Tomo? 
eng	epo	This book has restored my faith in humanity. 	Tiu libro regeneris mian kredon je la homaro. 
eng	epo	I'm tired of all the lies. 	Min tedas la mensogoj. 
eng	epo	That isn't how we usually do that. 	Ni kutime ne tiel faras tion. 
eng	epo	"What kind of person was Tom?" "I'll put it this way: somebody who nobody here misses." 	„Kia homo estis Tomo?” – „Mi esprimos tion sekve: iu, kiu ĉi tie mankas al neniu.” 
eng	epo	Denmark has one prison. 	Danio havas unu prizonon. 
eng	epo	That's the Indonesian flag, not the Polish flag. 	Tio estas la indonezia flago kaj ne la pola flago. 
eng	epo	I'll teach you French if you teach me English. 	Mi instruos al vi la francan se vi instruos al mi la anglan. 
eng	epo	This really suits you. 	Ĉi tio vere konvenas al vi. 
eng	epo	We worry about you, Tom. 	Ni maltrankviliĝas pri vi, Tomo. 
eng	epo	Tom was a paratrooper. 	Tomo estis paraŝuttrupano. 
eng	epo	Tom inherited that from his mother. 	Tomo heredis tion de la patrino. 
eng	epo	Can you understand Tom's French? 	Ĉu vi povas kompreni la francan de Tomo? 
eng	epo	It sounds wrong to me. 	Tio sonas al mi malĝusta. 
eng	epo	It is not wrong to say that chess is a sport: it is recognized as such. 	Ne malĝustas diri, ke ŝako estas sporto: ĝi estas rekonata kiel tia. 
eng	epo	Anyways, thanks for coming to my TED Talk. 	Ĉiuokaze, dankon pro via veno al mia TED legado. 
eng	epo	Where have you learnt Hungarian? 	Kie vi lernis la hungaran? 
eng	epo	The goal was disallowed because the player had touched the ball with his arm. 	La golo estis nuligita ĉar la ludanto tuŝis la pilkon per sia brako. 
eng	epo	I think Tom is a bit tipsy. 	Mi kredas, ke Tomo estas iom ebrieta. 
eng	epo	Platypuses live in the east of Austria. 	La ornitorinkoj vivas en la oriento de Aŭstrio. 
eng	epo	That's not something I'd ever do. 	Tion mi neniam farus. 
eng	epo	It was very psychedelic. 	Ĝi estis tre psikedela. 
eng	epo	They know they're wrong. 	Ili scias, ke ili malpravas. 
eng	epo	Language changes over time. 	Lingvoj ŝanĝiĝas kun la tempo. 
eng	epo	Tom didn't let me do it. 	Tomo ne permesis al mi fari tion. 
eng	epo	I love my spouse. 	Mi amas mian geedzon. 
eng	epo	My brother had two hedgehogs as a kid, and they had babies. 	Mia frato havis du erinacojn kiel infano, kaj ili naskis idaron. 
eng	epo	That's not Tom. It's a ghost. 	Tio ne estas Tomo. Ĝi estas fantomo. 
eng	epo	That's not wine. It's only grape juice. 	Tio estas ne vino, sed nur vinbera suko. 
eng	epo	Bring out your knights before developing the bishops. 	Eligu viajn ĉevalojn antaŭ ol disvolvi la kurierojn. 
eng	epo	She has just gone inside. 	Ŝi ĵus eniris. 
eng	epo	Her father is a firefighter. 	Ŝia patro estas fajroestingisto. 
eng	epo	That's not the only thing Tom found. 	Tomo trovis ne nur tion. 
eng	epo	Suppose we didn't. 	Supozu, ke ni ne farus tion. 
eng	epo	Breathe deeply through your mouth. 	Spiru profunde trabuŝe. 
eng	epo	Tom had left his keys in the ignition. 	Tomaso lasis la ŝlosilaron en la ŝlosilingo de sparkilo. 
eng	epo	Tom slept in this bed. 	Tomo dormis en ĉi tiu lito. 
eng	epo	Help is available to indigent borrowers. 	Helpo estas havebla de senhavaj depruntintoj. 
eng	epo	Tom is a sentient cactus. 	Tomo estas konscia kakto. 
eng	epo	I'm angry and also tired. 	Mi koleras kaj ankaŭ lacas. 
eng	epo	A scared kitten was up a tree. 	Sur arbo sidis timanta katido. 
eng	epo	Is she a feminist? 	Ĉu ŝi estas feministo? 
eng	epo	I know why it is better to avoid Tom. 	Mi scias, kial preferindas evitadi Tomason. 
eng	epo	He's not mad at you. 	Li ne koleras kontraŭ vi. 
eng	epo	Is this really a Tom Jackson quote? 	Ĉu ĉi tio vere estas citaĵo de Tomo Jackson? 
eng	epo	It wasn't very long ago that Europeans were burning heretics at the stake. 	Antaŭ ne tre longe eŭropanoj ankoraŭ bruligis herezulojn sur brulŝtiparoj. 
eng	epo	How much heroin or methadone do you usually use per day? 	Kiom da heroino aŭ metadono vi kutime uzas ĉiutage? 
eng	epo	The apple and the rose are from the same family. 	La pomo kaj la rozo estas de la sama familio. 
eng	epo	I wonder if it'll rain. 	Mi scivolas, ĉu pluvos. 
eng	epo	Go to the welcome desk to ask for some information. 	Iru al akceptejo por peti informojn. 
eng	epo	Tom Jackson was a flawed person. 	Tomo Jackson estis malperfekta homo. 
eng	epo	I don't think Tom still lives in Boston. 	Mi ne pensas, ke Tomo ankoraŭ loĝas en Bostono. 
eng	epo	We're selling our car. 	Ni vendas nian aŭton. 
eng	epo	The lava flow destroyed everything in its path. 	La laftorento detruis ĉion sur sia vojo. 
eng	epo	I don't know how to respond to that right now. 	Mi nun ne scias, kiel respondi al tio. 
eng	epo	That's democracy. 	Jen demokratio. 
eng	epo	We're retouching some old photographs. 	Ni retuŝas kelkajn malnovajn fotografaĵojn. 
eng	epo	Languages constantly change. 	Lingvoj konstante ŝanĝiĝas. 
eng	epo	It's best not to try to reconcile the contradictions. 	Plej bone estas ne provi akordigi la kontraŭdirojn. 
eng	epo	I always thought Almaty was the capital of Kazakhstan. 	Mi ĉiam kredis, ke Almato estas la ĉefurbo de Kazaĥio. 
eng	epo	They buried him. 	Oni enterigis lin. 
eng	epo	When was the last time you used opiates? 	Kiam vi lastfoje uzis opioidojn? 
eng	epo	Nobody should have to experience that. 	Neniu devu sperti tion. 
eng	epo	I'd like to make a complaint. 	Mi deziras plendi. 
eng	epo	She wrote a book. 	Ŝi verkis libron. 
eng	epo	Algeria drove out all its Jews and it isn't clear where they think they should go. 	Alĝerio elpelis ĉiujn el siaj hebreoj kaj ne estas klare, kien ĝi opinias, ke ili iru. 
eng	epo	I have a bath once a day. 	Mi banas min unufoje ĉiutage. 
eng	epo	You always have the right to refuse treatment, however, I must explain the potential consequences if that will be your choice. 	Vi ĉiam rajtas rifuzi kuracadon. Mi tamen devas klarigi la eblajn konsekvencojn, se vi tion elektus. 
eng	epo	Tom wears a cap. 	Tomo portas ĉapon. 
eng	epo	We surprised Tom. 	Ni mirigis Tomason. 
eng	epo	Your mother is a witch. 	Via patrino estas harpio. 
eng	epo	They're not a cooperative; they just appropriate the aesthetic of one. 	Ili ne estas kooperativo, sed nur alproprigas ties estetikajn kvalitojn. 
eng	epo	We're Canadians, and we love our country. 	Ni estas kanadanoj kaj ni amas nian landon. 
eng	epo	Nobody should have to experience that. 	Neniu bezonu sperti tion. 
eng	epo	White: rook on a1, pawn on b6, king on c8. Black: pawns on a7 and b7, king on a8, bishop on b8. White puts the opponent in zugzwang by playing the rook to a6, after which Black has only two options: take the rook on a6 or move his bishop to any other square on the diagonal b8-h2. In the first case, White advances his pawn from b6 to b7 and checkmates. In the second situation, the white rook takes the black pawn on a7, with the same result. 	Blankaj: turo sur a1, peono sur b6, reĝo sur c8. Nigraj: peonoj sur a7 kaj b7, reĝo sur a8, kuriero sur b8. La blankaj metas la kontraŭulon en zugzwang ludante la turon al a6, post kio la nigraj havas nur du eblojn: preni la turon sur a6 aŭ movi sian kurieron al iu ajn alia kvadrato sur la diagonalo b8-h2. Unuaokaze, la blankaj antaŭenigas sian peonon de b6 al b7 kaj matigas. Ĉe la dua situacio, la blanka turo prenas la nigran peonon sur a7, kun la sama rezulto. 
eng	epo	She can't orgasm. 	Ŝi ne kapablas orgasmi. 
eng	epo	Cookie needs to go out. 	Kuketo bezonas iri eksteren. 
eng	epo	This site is selling tails that move, but they're expensive. 	Ĉi tiu retejo vendas moveblajn vostojn, sed ili estas multekostaj. 
eng	epo	There are 10 types of people in the world: those who understand binary and 9 others who don't care. 	En la mondo estas 10 specoj de homo: tiuj, kiuj komprenas la duuman sistemon kaj 9 aliaj, kiuj fajfas prie. 
eng	epo	I'm glad you remembered me. 	Mi ĝojas, ke vi memoris min. 
eng	epo	Orthodox Christians consider Catholics to be heretics. 	Ortodoksaj kristanoj opinias katolikojn herezuloj. 
eng	epo	Tom could've fixed it. 	Tomo povus ripari tion. 
eng	epo	That was the first time, in the history of chess, that a machine (Deep Blue) defeated a Grand Master (Garry Kasparov). 	Tio estis la unua fojo, en la historio de ŝako, ke maŝino (Deep Blue) venkis grandmajstron (Garry Kasparov). 
eng	epo	I texted Tom, but he hasn't gotten back to me. 	Mi skribis al Tomo, sed li ankoraŭ ne respondis al mi. 
eng	epo	He wanted to buy a new vest. 	Li volis aĉeti novan veŝton. 
eng	epo	I'm intersex. 	Mi estas interseksa. 
eng	epo	I think Mars is pretty. 	Laŭ mi Marso estas bela. 
eng	epo	We should build bridges, not walls. 	Ni konstruu pontojn, ne murojn. 
eng	epo	Every dog is a good dog. 	Ĉiu hundo estas bona hundo. 
eng	epo	I've never worked in a restaurant. 	Mi neniam laboris en restoracio. 
eng	epo	If you're not going, I'm not either. 	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 
eng	epo	I love him a lot. 	Mi ege amas lin. 
eng	epo	Those who do not wish to participate must leave the room. 	Ĉiuj, kiuj ne volas partopreni tion, eliru el la halo. 
eng	epo	Many Algerians are still receiving their wages in cash. 	Multaj alĝerianoj ankoraŭ ricevas siajn salajrojn kontante. 
eng	epo	It's witchcraft. 	Tio estas sorĉo. 
eng	epo	That isn't uncommon. 	Tio ne estas neordinara. 
eng	epo	Is everything OK in there? 	Ĉu ĉio estas en ordo tie ene? 
eng	epo	How much money do you have in your pocket right now? 	Kiom da mono estas en via monujo ĝuste nun? 
eng	epo	The pig is an intelligent animal. 	La porko estas inteligenta besto. 
eng	epo	Your dog looks hungry. 	Via hundo aspektas malsate. 
eng	epo	They loved playing in the snow. 	Al ili estis plaĉege ludi en la neĝo. 
eng	epo	There were many rules, but we didn't convince the young people. 	Estis multaj reguloj, sed ni ne konvinkis la junulojn. 
eng	epo	Before, it used to snow every day in winter. 	Antaŭe neĝis ĉiutage vintre. 
eng	epo	This thing is an abomination to Astarte. 	Tiu afero estas abomenaĵo de Astarto. 
eng	epo	Everything else is just filler. 	La cetero estas nur plenigaĵo. 
eng	epo	Forget insults, but never forget favors. 	Forgesu insultojn, sed neniam komplezojn. 
eng	epo	I don't have anybody to practice my French with. 	Mi havas neniun, kun kiu mi povas praktiki mian francan lingvaĵon. 
eng	epo	Learn a foreign language. 	Lernu fremdan lingvon. 
eng	epo	Tom is hanging from a tree. He hanged himself. 	Tomo pendas de arbo. Li pendigis sin. 
eng	epo	It's interesting that nobody noticed that mistake. 	Estas interese, ke neniu rimarkis tiun eraron. 
eng	epo	Tom wanted to respond. 	Tomo volis respondi. 
eng	epo	Iraq's last lion was killed in 1918. 	La lasta leono en Irako estis mortigita en 1918. 
eng	epo	Surely someone loves you. 	Certe iu amas vin. 
eng	epo	Tom saw a badger. 	Tomaso vidis melon. 
eng	epo	For eighteen years, Tove spent every summer on a remote island in the Finnish archipelago. 	Dum dek ok jaroj, Tove pasigis ĉiun someron sur malproksima insulo en la finna insularo. 
eng	epo	Tom has eleven toes. 	Tomaso havas dek unu piedfingrojn. 
eng	epo	Tom's a good person with a lot of flaws. 	Tomo estas bona homo kun multaj difektoj. 
eng	epo	Why don't we go out on the terrace? 	Kial ni ne eliras sur la terason? 
eng	epo	Most refused to take a side. 	La plimulto rifuzis elekti flankon. 
eng	epo	I have fifty euros in my pocket. 	Mi havas kvindek eŭrojn en mia poŝo. 
eng	epo	It's good to be gay. 	Estas bone esti gejo. 
eng	epo	Tom might've been poisoned. 	Povas esti, ke Tomo estas venenita. 
eng	epo	My pockets are full. 	Miaj poŝoj plenas. 
eng	epo	She is hungry. 	Ŝi estas malsata. 
eng	epo	The sprinting champion is Jamaican. 	La spurta ĉampiono estas jamajka. 
eng	epo	Horses are stronger than deer. 	Ĉevaloj estas pli fortaj ol cervoj. 
eng	epo	It's unstable. 	Ĝi estas nestabila. 
eng	epo	The facsimile here given is from the latter book. 	La faksimilo ĉi tie prezentita estas el ĉi lasta libro. 
eng	epo	Tom has schizoaffective disorder. 	Tomo havas skizoafektivan perturbon. 
eng	epo	I'll be in Morocco for the next seven years. 	Mi estos en Maroko la venontajn sep jarojn. 
eng	epo	Viswanathan Anand, also known as Vishy Anand, became the first Indian Grand Master in 1988, when he was 18 years old. He is the strongest non-Russian chess player since Bobby Fischer. 	Viswanathan Anand, ankaŭ konata kiel Vishy Anand, fariĝis la unua hinda grandmajstro en 1988, kiam li estis 18-jara. Li estas la plej forta ne-rusa ŝakludanto ekde Bobby Fischer. 
eng	epo	My daddy issues have nothing to do with my politics! 	Miaj problemoj kun la patro neniel tuŝas mian politikon! 
eng	epo	Some people believe that Spanish and Portuguese are the same language. 	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 
eng	epo	Translate me! Translate me! 	Traduku min! Traduku min! 
eng	epo	A horse is stronger than a deer. 	Ĉevalo estas pli forta ol cervo. 
eng	epo	Someone entered. 	Iu eniris. 
eng	epo	Russian nouns can be masculine, feminine, or neuter. 	Rusaj substantivoj povas esti viraj, inaj aŭ neŭtraj. 
eng	epo	Since she left he has lost his smile. 	De kiam ŝi foriris, li perdis sian rideton. 
eng	epo	Tom died, but life goes on. 	Tomo mortis, sed la vivo daŭras. 
eng	epo	Our team lost several good players. 	Nia teamo perdis plurajn bonajn ludistojn. 
eng	epo	Do you want to ride along? 	Ĉu vi volas kunveturi? 
eng	epo	Yanni is an old friend. 	Janio estas malnova amiko mia. 
eng	epo	Tom is an anthropomorphic cat. 	Tomo estas homforma kato. 
eng	epo	What did Tom steal from you? 	Kion Tomo ŝtelis de vi? 
eng	epo	A scholar is rarely a rich man. 	Klerulo malofte estas riĉulo. 
eng	epo	They discussed Tom's proposals at the meeting. 	Ili diskutis la proponojn de Tomo en la kunveno. 
eng	epo	Tokyo seems to have got the message from Washington. 	Tokio ŝajnas esti ricevinta la mesaĝon de Vaŝingtono. 
eng	epo	She's not in your life anymore. 	Ŝi ne plu estas parto de via vivo. 
eng	epo	The movie wasn't as good as the book. 	La filmo ne estis tiel bona kiel la libro. 
eng	epo	Do you use LSD, PCP, or peyote? 	Ĉu vi uzas LSD-n, fenilciklidinon, aŭ pejoton? 
eng	epo	Somebody drove by the house yelling "Cocksuckers!" in the middle of the night. 	Iu aŭtis preter la domo meznokte, kriante "Midzuloj!" 
eng	epo	He gave up his old career to become a full-time chess player. 	Li rezignis sian malnovan karieron por iĝi plentempa ŝakludanto. 
eng	epo	He broke his foot. 	Li rompis al si la piedon. 
eng	epo	I'm not used to making decisions. 	Mi ne kutimas fari decidojn. 
eng	epo	She insisted that I go. 	Ŝi insistis, ke mi iru. 
eng	epo	Tom seems half asleep. 	Tomo ŝajnas duondormi. 
eng	epo	"What kind of person was Tom?" "I'll put it this way: somebody who no one here misses." 	„Kia homo estis Tomo?” – „Mi esprimos tion sekve: iu, kiu ĉi tie mankas al neniu.” 
eng	epo	I don't think gods exist. 	Mi ne pensas, ke dioj ekzistas. 
eng	epo	Venus once had oceans. 	Venuso iam havis oceanojn. 
eng	epo	You can't change what's already happened. 	Ne eblas ŝanĝi tion, kio jam okazis. 
eng	epo	We saved a little bird who had fallen out of the nest. 	Ni savis birdeton falintan el la nesto. 
eng	epo	Is ketchup a liquid? 	Ĉu keĉupo estas likvo? 
eng	epo	He said that she's very hungry. 	Li diris, ke ŝi tre malsatas. 
eng	epo	Tom and Mary thought it would be easy. 	Tomo kaj Manjo kredis, ke tio facilos. 
eng	epo	Your sentence was not added because it already exists. 	Via frazo ne estis aldonita, ĉar ĝi jam ekzistas. 
eng	epo	I don't think that's French. 	Mi ne kredas, ke tio estas la franca. 
eng	epo	We don't like originality. 	Ni ne ŝatas la originalecon. 
eng	epo	Do you know anyone who plays the guitar? 	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 
eng	epo	Tom fed Mary's dog. 	Tomo nutris la hundon de Manjo. 
eng	epo	I'll hug Tom. 	Mi brakumos Tomon. 
eng	epo	We found some baby raccoons. 	Ni trovis lavursidojn. 
eng	epo	Tom went into one of the rooms, and Mary went into the other. 	Tomo iris en la unuan ĉambron, Manjo en la alian. 
eng	epo	I wasn't there with Tom. 	Mi ne estis tie kun Tomo. 
eng	epo	America is a travesty. 	Usono estas falsaĵo. 
eng	epo	Being loved is perhaps the greatest feeling in the world. 	Amateco estas eble la plej bona sento en la mondo. 
eng	epo	It'd be better to avoid Tom today. 	Estas prefere eviti Tomason hodiaŭ. 
eng	epo	Tom hates that. 	Tomo malamas tion. 
eng	epo	How will you go home today? 	Kiel vi hejmeniros hodiaŭ? 
eng	epo	Tom left the fridge door open, so I closed it. 	Ĉar Tomo lasis la pordon de la fridujo malfermita, mi fermis ĝin. 
eng	epo	I have no permanent address. 	Mi ne havas permanentan adreson. 
eng	epo	You have to study a lot harder. 	Vi devas ekzerci vin multe pli rigore. 
eng	epo	Both Tom and Mary hated it. 	Kaj Tomaso, kaj Maria, malŝatis tion. 
eng	epo	Tom likes both meat and fish. 	Tomo ŝatas kaj viandon, kaj fiŝon. 
eng	epo	It's not too late to turn back. 	Ne estas tro malfrue por returni sin. 
eng	epo	No one stopped to see if Tom was OK. 	Neniu haltis por vidi, ĉu Tomo bonfartas. 
eng	epo	We cried, too. 	Ni ankaŭ ploris. 
eng	epo	Emanuel Lasker (1868-1941), German mathematician and chess player, second world chess champion, was the one who kept this title for the longest time: 27 years (1894-1921). 	Emanuel Lasker (1868-1941), germana matematikisto kaj ŝakludanto, dua monda ŝakĉampiono, estis tiu, kiu konservis ĉi tiun titolon plej longe: dum 27 jaroj (1894-1921). 
eng	epo	Is that just? 	Ĉu estas tio justa? 
eng	epo	I gave her the book. 	Mi donis la libron al ŝi. 
eng	epo	Which vaccine did you get? 	Kiun vakcinon vi ricevis? 
eng	epo	Is the rook that important in the game of chess? 	Ĉu la turo estas tiel grava en la ŝakludo? 
eng	epo	That isn't the only thing Tom found. 	Tomo trovis ne nur tion. 
eng	epo	Stalin was a bad person. 	Stalino estis malbona homo. 
eng	epo	I'll be glad to help her. 	Mi ĝojos helpi ŝin. 
eng	epo	I used to be homeless. 	Mi antaŭe estis senhejma. 
eng	epo	If you're not going, I'm not going either. 	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 
eng	epo	Tom is an ambivert. 	Tomo estas ambivertulo. 
eng	epo	We're astrologers. 	Ni estas astrologoj. 
eng	epo	I handed Tom a cup of coffee. 	Mi donis al Tomo tason da kafo. 
eng	epo	Growing old is mandatory. Growing up is optional. 	Maljuniĝi estas devige. Kreski estas nedevige. 
eng	epo	What kind of person do you want to be? 	Kia homo vi volas iĝi? 
eng	epo	It was very psychedelic. 	Tio estis tre psikedela. 
eng	epo	Tom's a utilitarian. 	Tomo estas utilisto. 
eng	epo	Tom just stood there with his mouth open, staring at Mary. 	Tomaso ĵus staris tie, malferminte la buŝon, kaj okulumis Marian. 
eng	epo	Translations are rarely faithful. As the Italians say, "traduttore, traditore" (translator, traitor). 	Tradukoj malofte estas fidelaj. Kiel diras la italoj, "traduttore, traditore" (tradukinto, perfidinto). 
eng	epo	The wings of the sparrow are broken. 	La flugiloj de la pasero rompiĝis. 
eng	epo	He wants to make me jealous, but he isn't able to. 	Li volas ĵaluzigi min, sed li ne kapablas. 
eng	epo	The Permian–Triassic extinction event occurred about 250M years ago. 	La permia-triasa forpereo okazis antaŭ proksimume ducent kvindek milionoj da jaroj. 
eng	epo	The louder the music is, the more people drink because they spend less time talking. 	Ju pli laŭtas la muziko, des pli drinkas la homoj, ĉar ili malpli interparolas. 
eng	epo	Your daughter's a beautiful girl. 	Via filino estas bela knabino. 
eng	epo	The most important Jewish holiday happens once a week. 	La plej grava hebrea sankta tago okazas ĉiusemajne. 
eng	epo	It looked like Tom was enjoying himself. 	Ŝajnis, ke Tomo ĝuas sin. 
eng	epo	Did you mean to link me that? 	Ĉu vi intencis sendi al mi tiun ligilon? 
eng	epo	Chess piques the interest of children and adults all over the world. 	Ŝako vekas la intereson de infanoj kaj plenkreskuloj tra la tuta mondo. 
eng	epo	It's possible that Tom came here when he was a boy. 	Eble Tom venis ĉi tien kiam li estis knabo. 
eng	epo	Tom still goes fishing at least three times a month. 	Tomo ankoraŭ iras fiŝi almenaŭ je tri fojoj en ĉiu monato. 
eng	epo	Tom sang well. 	Tomaso bone kantis. 
eng	epo	The light shouldn't be so bright. 	La lumo devas esti ne tiel hela. 
eng	epo	Why are you coming? 	Kial vi venas? 
eng	epo	Tom literally fell off the wagon. 	Tomo defalis de la vagono. 
eng	epo	Not all heathens are Nazis. 	Ne ĉiuj anoj de ĝermana novpaganismo estas nazioj. 
eng	epo	Does it hurt when you cough? 	Ĉu tuso doloras vin? 
eng	epo	I'm Tom, and she's Mary. 	Mi nomiĝas Toĉjo, kaj ŝi nomiĝas Manjo. 
eng	epo	Cats' tongues are covered in little hooks made of keratin. 	La langoj de katoj estas kovritaj de malgrandaj hokoj, faritaj el keratino. 
eng	epo	It wasn't really that bad. 	Ĝi ne vere estis tiel malbona. 
eng	epo	I'm an idealist. 	Mi estas idealisto. 
eng	epo	It's in the attic. 	Ĝi estas en la subtegmento. 
eng	epo	Nothing is troublesome that we do willingly. 	Nenio estas peniga, kion oni faras volonte. 
eng	epo	My cats are my children. 	Miaj katinoj estas miaj filinoj. 
eng	epo	The man standing there wasn't Tom. 	La viro, kiu staris tie, ne estis Tomo. 
eng	epo	He left the door cracked. 	Li lasis la pordon resti malfermetita. 
eng	epo	I ate a whole box of dates. 	Mi manĝis tutan kesteton da daktiloj. 
eng	epo	We chatted about nonsense. 	Ni babilis pri stultaĵoj. 
eng	epo	It's not warm enough to open the window. 	Ne estas sufiĉe varme por malfermi la fenestron. 
eng	epo	Why don't we sing some songs together? 	Ni kune kantu! 
eng	epo	Tom got drunk and literally fell off the wagon. 	Tomo ebriiĝis kaj defalis de la vagono. 
eng	epo	Health problems are ubiquitous. 	Sanproblemoj estas ĉieaj. 
eng	epo	Unfortunately I don't have a cigarette; I quit in 2012. 	Bedaŭrinde mi ne havas cigaredon; mi ĉesis fumi en 2012. 
eng	epo	Mary became a mother in 2013. 	Manjo iĝis patrino en la jaro du mil dek tri. 
eng	epo	Spend time in nature. 	Pasigu tempon en la naturo. 
eng	epo	Fortunately, the weather was good and we were able to eat outside. 	Bonŝance, la vetero estis bona, kaj ni povis manĝi ekstere. 
eng	epo	Be sure to restate the question in your answer. 	Nepre rediru la demandon en via respondo. 
eng	epo	I'm very modest. I brag about it all the time. 	Mi estas tre modesta. Mi fanfaronas pri tio la tutan tempon. 
eng	epo	There are languages galore at Tatoeba. 	Lingvoj abundas en Tatoeba. 
eng	epo	If I sow this pebble, will a mountain grow? 	Se mi semos ĉi tiun ŝtoneton, ĉu monto kreskos? 
eng	epo	I don't think that's French. 	Mi ne kredas, ke tio estas franclingva. 
eng	epo	To set attainable, measurable goals is very important to successful language learning. 	Fiksi atingeblajn, mezureblajn celojn estas gravega por sukcesa lingvolernado. 
eng	epo	Tom lives near the lake. 	Tomo loĝas proksime de la lago. 
eng	epo	Italians were hoping the cup would return to Rome after 53 years. 	Italoj esperis, ke la pokalo revenos al Romo post 53 jaroj. 
eng	epo	You must be Tom Jackson. 	Supozeble vi estas Tomo Jackson. 
eng	epo	Broken people find each other. 	Difektitaj homoj trovas unu la alian. 
eng	epo	I saw something very unusual. 	Mi vidis ion tre nekutiman. 
eng	epo	I'm sorry if that didn't make sense. 	Mi pardonpetas, se tio ne havis sencon. 
eng	epo	Some things shouldn't be forgiven. 	Iajn aferojn oni ne pardonu. 
eng	epo	Lizards are more closely related to humans than to salamanders. 	Lacertoj estas pli parencaj al homoj ol al salamandroj. 
eng	epo	You didn't come up with that. 	Vi ne elpensis tion. 
eng	epo	In the U.S. after 2016, it was hard to know whether they had a state-run media or a media-run state. 	En Usono post 2016, estis malfacile scii, ĉu oni havis ŝtate direktitan amaskomunikilaron aŭ amaskomunikilare direktitan ŝtaton. 
eng	epo	Cookie is a golden retriever. 	Kuketo estas orkolora reporthundo. 
eng	epo	He's afraid of her. 	Li timas ŝin. 
eng	epo	I saw Tom sitting under that tree three hours ago. 	Antaŭ tri horoj mi vidis Tomon sidi sub tiu arbo. 
eng	epo	The cave-man spoke Toki Pona. 	La kavernuloj parolis Tokiponon. 
eng	epo	The surface of Venus is hot enough to melt lead. 	La surfaco de Venuso estas sufiĉe varma por fandi plumbon. 
eng	epo	Tatoeba not only helps students learn a new language, but also its contributors. 	Tatoeba helpas ne nur studentojn, sed ankaŭ siajn kunlaborantojn, lerni novan lingvon. 
eng	epo	How would you feel if I said that to you? 	Kiel vi sentus vin, se mi dirus tiaĵon al vi? 
eng	epo	Toki Pona is an attempt to recreate the first language spoken in the caves of Africa. 	Tokipono estas provo rekrei la unuan lingvon parolitan en la kavernoj de Afriko. 
eng	epo	From the back you look like your mother. 	De malantaŭe vi aspektas, kiel via patrino. 
eng	epo	He likes routine and worries about changes. 	Li ŝatas rutinon kaj maltrankviliĝas pri ŝanĝoj. 
eng	epo	I miss my friends in Australia. 	Al mi mankas miaj amikoj en Aŭstralio. 
eng	epo	Do you use kratom? 	Ĉu vi uzas kratomon? 
eng	epo	You don't need to apologize for that. 	Nepardonpetinde. 
eng	epo	We're looking for our dog. 	Ni serĉas nian hundon. 
eng	epo	That's complicated. 	Tio estas komplika. 
eng	epo	How did I let him through? 	Kiel mi tralasis lin? 
eng	epo	I got free of it. 	Mi liberiĝis de ĝi. 
eng	epo	It's OK to be gay. 	Estas en ordo esti gejo. 
eng	epo	This fraction can be reduced. 	Ĉi tiun frakcion oni povas redukti. 
eng	epo	I live on the moon. 	Mi loĝas sur la luno. 
eng	epo	I jotted down Tom's address in my notebook. 	Mi registris la adreson de Tomo en mian kajeron. 
eng	epo	PTSD can steal your life. 	La posttraŭmata streĉa perturbo povas ŝteli onian vivon. 
eng	epo	What would you change if you could? 	Kion vi ŝanĝus, se vi povus? 
eng	epo	Haha, just kidding... unless? 	Ha ha, mi nur ŝercas... krom se, nu? 
eng	epo	It's not a good idea to reuse passwords. 	Reuzi pasvortojn ne estas bona ideo. 
eng	epo	Our school has accepted three Canadians as exchange students. 	Nia lernejo akceptis tri kanadaninojn kiel interŝanĝajn lernantinojn. 
eng	epo	Sami finally understood the Lord's love. 	Samio finfine komprenis la amon de la Eternulo. 
eng	epo	She had always dreamed of becoming a professional chess player. 	Ŝi ĉiam revis fariĝi profesia ŝakludanto. 
eng	epo	His life was short. 	Lia vivo estis mallonga. 
eng	epo	Would you be interested in receiving Narcan for free upon discharge? 	Ĉu vi interesiĝus ricevi naloksonon senpage, kiam vi liberiĝos? 
eng	epo	Is the door closed? 	Ĉu la pordo estas fermita? 
eng	epo	I'm a wolf. 	Mi estas lupo. 
eng	epo	I think Tom believes what he's saying is true, but I don't think it is. 	Mi kredas, ke Tomo kredas vera tion, kion li diras, sed mi ne kredas ĝin tia. 
eng	epo	Do you use methamphetamines? 	Ĉu vi uzas metamfetaminon? 
eng	epo	In the opening, move only those pawns that help develop the pieces. 	En la malfermo, movu nur tiujn peonojn, kiuj helpas la pecojn disvolviĝi. 
eng	epo	He told me that he was very poor. 	Li diris al mi, ke li estas tre malriĉa. 
eng	epo	Take off your shoes before going into a temple. 	Demetu viajn ŝuojn antaŭ ol eniri templon. 
eng	epo	I had a friend whose native language was Malayalam. 	Mi havis amikon, kies denaska lingvo estis la malajala. 
eng	epo	A liger is a cross between a male lion and a female tiger. 	Ligro estas hibrido inter virleono kaj tigrino. 
eng	epo	He told me he was away. 	Li diris al mi, ke li forestis. 
eng	epo	Cookie is sleeping on my stomach. 	Kuketo dormas sur mia ventro. 
eng	epo	The 1787 Austro-Hungarian "Patent über die Judennamen" mandated that Jews take on German surnames. 	La aŭstrohungara leĝo el 1787 "Patent über die Judennamen" devigis, ke hebreoj alprenu germanajn familinomojn. 
eng	epo	Horse racing is cruel and inhumane. 	Ĉevalvetkurado estas kruela kaj nehumana. 
eng	epo	There used to be signs all over America reading "No Blacks, Jews or Dogs Allowed." 	Iam estis signoj tra Usono, kiuj diris, "Neniuj nigruloj, judoj aŭ hundoj rajtas eniri." 
eng	epo	The bedrooms are upstairs and the living room is downstairs. 	La dormoĉambroj estas supre kaj la salono estas sube. 
eng	epo	Take it a day at a time. 	Faru tion tagon post tago. 
eng	epo	Then Mary started singing, too. 	Poste ankaŭ Manjo ekkantis. 
eng	epo	That book restored my faith in humanity. 	Tiu libro regeneris mian kredon je la homaro. 
eng	epo	Every dog is entitled to one bite. 	Ĉiu hundo rajtas unufoje mordi. 
eng	epo	I know French, English, and German. 	Mi scipovas la francan, anglan kaj germanan lingvojn. 
eng	epo	Why don't we go horseback riding on Monday? 	Kial ni ne rajdos lunde? 
eng	epo	She's learning German. 	Ŝi lernas la germanan. 
eng	epo	I was covered in sweat. 	Mi estis ŝvitkovrita. 
eng	epo	The Internet didn't get invented on its own. Government research created the Internet so that all the companies could make money off the Internet. 	Interreto ne mem inventiĝis. Ŝtata esplorado kreis Interreton por ke ĉiuj kompanioj povu gajni monon interrete. 
eng	epo	American exceptionalism is dumb. 	Usona esceptismo estas stulta. 
eng	epo	Was that today or yesterday? 	Ĉu tio okazis hodiaŭ aŭ hieraŭ? 
eng	epo	It's a tall tale. 	Tio estas fabelo. 
eng	epo	I'm glad that Tom was caught. 	Mi ĝojas, ke oni kaptis Tomon. 
eng	epo	The U.S. was a mistake. 	Usono estis eraro. 
eng	epo	Her own smile makes people like her. 	Ŝia propra rideto igas homojn ŝati ŝin. 
eng	epo	Everyone went in. 	Ĉiuj eniris. 
eng	epo	It's more likely than you think. 	Tio estas pli probabla, ol vi kredas. 
eng	epo	Our boss is a Canadian. 	Nia estro estas kanadanino. 
eng	epo	You are a loser. 	Vi estas malsukcesulo. 
eng	epo	Tom is a monolingual French speaker. 	Tomo estas unulingva franclingvano. 
eng	epo	Even the most talented chess players have to study with extreme dedication and make heavy sacrifices to become Grand Masters or to win international titles. Very few have the glory of being world champions. 	Eĉ la plej talentaj ŝakludantoj devas studi kun ekstrema sindediĉo kaj fari pezajn oferojn por fariĝi Grandaj Majstroj aŭ gajni internaciajn titolojn. Tre malmultaj havas la gloron esti mondĉampionoj. 
eng	epo	Water is wet. 	Akvo estas malseka. 
eng	epo	America is an illegitimate state. 	Usono estas nerajta ŝtato. 
eng	epo	I hate making mistakes. 	Mi malŝategas erari. 
eng	epo	This is not a thoroughfare. 	Ĉi tio ne estas trairejo. 
eng	epo	A year is a long time. 	Jaro estas longa tempo. 
eng	epo	Donald Trump is an old man who sleeps on a golf course. 	Donald Trump estas maljunulo, kiu dormas en golfejo. 
eng	epo	We ended up losing the game. 	Ni fine malgajnis la ludon. 
eng	epo	That year, I went to Brazil for the first time. 	Tiun jaron, mi iris al Brazilo la unuan fojon. 
eng	epo	Love changes almost everything. 	Amo ŝanĝas preskaŭ ĉion. 
eng	epo	What makes a meme dank? 	Kio igas memeon bona? 
eng	epo	Tom can be overbearing, but he's a generous man. 	Tomo povas esti domina, sed li estas malavara viro. 
eng	epo	The number of my sentences in Toki Pona is 7777. 	La nombro de miaj frazoj en Tokipono estas 7777. 
eng	epo	Americans always smile. 	Usonanoj ĉiam ridetas. 
eng	epo	I love my partner. 	Mi amas mian amanton. 
eng	epo	I'm hallucinating people. 	Mi haluciniĝas pri homoj. 
eng	epo	Tom was sucked into the vortex. 	Tomo entiriĝis en la vorticon. 
eng	epo	I heard a crash from the sky and I was afraid. Is there a very powerful man up there? 	Mi aŭdis krakegon de la ĉielo kaj mi timis. Ĉu estas tre potenca viro tie supre? 
eng	epo	Do you use cocaine or crack? 	Ĉu vi uzas kokainon aŭ krakkokainon? 
eng	epo	I found a hotel in the center of Paris. 	Mi trovis hotelon en la centro de Parizo. 
eng	epo	The enemy of your enemy isn't always your friend. 	Malamiko de malamiko ne ĉiam estas amiko. 
eng	epo	Tom is reading a long novel. 	Tomo legantas longan romanon. 
eng	epo	We can't let Mary die. 	Ni ne povas lasi Manjon morti. 
eng	epo	Lingua Franca Nova is an easy and beautiful language. 	Lingua Franca Nova estas bela kaj facila lingvo. 
eng	epo	Tom didn't want John to date his sister. 	Tomo ne volis, ke Johano rendevuu kun sia fratino. 
eng	epo	What is the role of the national human development watch? 	Kio estas la rolo de la observejo pri nacia homa disvolviĝo? 
eng	epo	They didn't forget us. 	Ili ne forgesis nin. 
eng	epo	Which of these dictionaries do you think is better? 	Laŭ vi, kiu el ĉi tiuj vortaroj estas pli bona? 
eng	epo	He liked climbing trees as a kid. 	En la infanaĝo li ŝatis grimpi sur arbojn. 
eng	epo	I want a tail. 	Mi volas voston. 
eng	epo	This bishop cannot stand on a black square. 	Ĉi tiu kuriero ne povas stari sur nigra kvadrato. 
eng	epo	He can't hurt you anymore. 	Li ne plu povas dolorigi vin. 
eng	epo	We sold our house in Boston. 	Ni vendis nian domon en Bostono. 
eng	epo	Please leave a message after the beep and I'll get back to you as soon as possible. 	Bonvolu postlasi mesaĝon post la pepo kaj mi kontaktos vin kiel eble plej baldaŭ. 
eng	epo	It's OK to be mad at someone who hurt you. 	Estas en ordo koleri kontraŭ iu, kiu vundis onin. 
eng	epo	I was an idealist. 	Mi estis idealisto. 
eng	epo	If you aren't going, I'm not either. 	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 
eng	epo	Tom is a good person with a lot of flaws. 	Tomo estas bona homo kun multaj difektoj. 
eng	epo	Don't trust Tom. He's a cop. 	Ne fidu Tomon. Li estas policisto. 
eng	epo	He pees sitting down. 	Li urinas sidante. 
eng	epo	Is it impossible or just difficult? 	Ĉu ĝi estas neebla aŭ nur malfacila? 
eng	epo	As you're trying to figure out how all this time has passed, time keeps passing. 	Dum oni provas eltrovi, kiel tiom da tempo jam pasis, la tempo plu pasas. 
eng	epo	The cat was purring. 	La kato ronronis. 
eng	epo	Tom can get help. 	Tomaso povas ricevi helpon. 
eng	epo	Shut up right now. 	Tuj fermu la faŭkon. 
eng	epo	Will you shut up already? 	Ĉu vi finfine fermos la buŝaĉon? 
eng	epo	Is it possible to learn Japanese only through example sentences? 	Ĉu eblas lerni la japanan per nur ekzemplaj frazoj? 
eng	epo	Mary's got daddy issues. 	Manjo havas problemojn kun la patro. 
eng	epo	Tom exercises every day to keep fit. 	Tom ekzerciĝas ĉiutage por resti en bona stato. 
eng	epo	You can't win if you don't play. 	Oni ne povas gajni ludon sen partopreni. 
eng	epo	Believe in Tom and he will believe in you. 	Kredu je Tomo kaj li kredos je vi. 
eng	epo	Could you open the door a crack? 	Ĉu vi povus malfermeti la pordon? 
eng	epo	Our common language is French. 	Nia komuna lingvo estas la franca. 
eng	epo	You shall not commit adultery. 	Vi ne adultu. 
eng	epo	A person is a mirror that reflects the universe. 	Persono estas spegulo, kiu reflektas la universon. 
eng	epo	Prior to 1787, the vast majority of European Jews did not have surnames. 	Antaŭ 1787 la granda plimulto de eŭropaj hebreoj ne havis familiajn nomojn. 
eng	epo	All of the four outside walls of Tove's one-room hut had windows so that she and her partner Tuulikki could see the horizon in all directions. 	Ĉiuj el la kvar eksteraj muroj de la unuĉambra kabano de Tove havis fenestrojn por ke ŝi kaj ŝia kunulo Tuulikki povis vidi la horizonton ĉiudirekte. 
eng	epo	Can you understand our French? 	Ĉu vi komprenas nian francan? 
eng	epo	Don't shitpost on Tatoeba. 	Ne fekafiŝu en Tatoeba. 
eng	epo	I don't believe Tom's stories about Boston. 	Mi ne kredas la rakontojn de Tomo pri Bostono. 
eng	epo	Do you regularly experience dry mouth? 	Ĉu vi regule sentas vian buŝon seka? 
eng	epo	I sleep in my car. 	Mi dormas en mia aŭto. 
eng	epo	What kind of hat do you want? 	Kian ĉapelon vi volas? 
eng	epo	Would it be OK if I kissed you? 	Ĉu estus bone, se mi kisus vin? 
eng	epo	It was really trippy. 	Tio estis tre psikedela. 
eng	epo	She's a goddess. 	Ŝi estas diino. 
eng	epo	Was Adam created nonbinary? 	Ĉu Adamo kreiĝis neduuma? 
eng	epo	Tom didn't have to kill himself. 	Tomo ne bezonis mortigi sin. 
eng	epo	You're not there anymore. 	Vi ne plu estas tie. 
eng	epo	Tom found some money. 	Tomo trovis monon. 
eng	epo	I wasn't conscious that I was tapping my foot. 	Mi ne konsciis, ke mi frapas per la piedo. 
eng	epo	I'm not queer. 	Mi ne estas gejaĉo. 
eng	epo	I believe he's gay. 	Mi kredas, ke li estas gejo. 
eng	epo	They're afraid of her. 	Ili timas ŝin. 
eng	epo	Tom has neither a brother, nor a sister. 	Tomo havas nek fraton, nek fratinon. 
eng	epo	Do you want chocolate ice cream, strawberry ice cream or vanilla ice cream? 	Ĉu vi volas ĉokoladan, fragan aŭ kreman glaciaĵon? 
eng	epo	Tom is following a rigorous training regimen. 	Tomo sekvas rigoran trejnan reglamenton. 
eng	epo	Tom has been acquitted, thanks to exculpatory statements from witnesses, but there is no trace of the real culprit. 	Tomo estis malkondamnita, danke al malakuzaj deklaroj de atestantoj, sed estas neniu spuro de la vera kulpulo. 
eng	epo	We took our shoes off. 	Ni demetis niajn ŝuojn. 
eng	epo	"Are they Russian?" "Yes." 	„Ĉu ili estas rusinoj?” – „Jes.” 
eng	epo	Exhaust gases of a car are noxious. 	Gasoj ellasitaj el aŭto estas malutilaj. 
eng	epo	You know Tom, don't you? John's his boyfriend. 	Vi konas Tomon, ĉu ne? Johano estas lia koramiko. 
eng	epo	She forgot me. 	Ŝi forgesis min. 
eng	epo	Tom was pretty early. 	Tomo tre fruis. 
eng	epo	I know Tom knows that I know. 	Mi scias, ke Tomo scias, ke mi scias. 
eng	epo	Yes, I'm insane. 	Jes, mi estas freneza. 
eng	epo	There is a rope bridge over the river. 	Estas ŝnura ponto super la rivero. 
eng	epo	Tom, did you feed Cookie? 	Tomo, ĉu vi manĝigis Kuketon? 
eng	epo	I have a friend whose father is a doctor. 	Mi havas amikinon, kies patro estas kuracisto. 
eng	epo	I play Black. 	Mi ludas per la nigraj. 
eng	epo	Tom cracked the door. 	Tomo malfermetis la pordon. 
eng	epo	Is that a Berber language? 	Ĉu tiu estas berbera lingvo? 
eng	epo	Is a friar the same thing as a priest? 	Ĉu monaĥo estas la samo kiel pastro? 
eng	epo	He was a good boss, on top of being a good friend. 	Li estis ne nur bona estro, sed ankaŭ bona amiko. 
eng	epo	Everyone has the right to go crazy. 	Ĉiuj rajtas freneziĝi. 
eng	epo	Yanni is traumatized. 	Janio estas traŭmatizita. 
eng	epo	When was the last time you drank alcohol? 	Kiam vi lastfoje trinkis alkoholon? 
eng	epo	My Kabylia calls me. 	Mia Kabilio vokas min. 
eng	epo	How many pages did you translate today? 	Kiom da paĝoj vi tradukis hodiaŭ? 
eng	epo	It's best not to try to reconcile the contradictions. 	Plej bone estas ne provi akordigi la nekoheraĵojn. 
eng	epo	I love you and I hope you feel better soon. 	Mi amas vin kaj esperas, ke vi baldaŭ resaniĝos. 
eng	epo	I don't think that that's French. 	Mi ne kredas, ke tio estas la franca. 
eng	epo	Tatoeba is good. 	Tatoeba estas bona. 
eng	epo	He has quite a few books. 	Li havas sufiĉe multajn librojn. 
eng	epo	He's gay, but closeted. 	Li estas gejo, sed en la ŝranko. 
eng	epo	I didn't know Mary was Tom's daughter. 	Mi ne sciis, ke Manjo estas la filino de Tomo. 
eng	epo	We're waiting for our mother. 	Ni atendas nian patrinon. 
eng	epo	They weren't sick. 	Ili ne malsanis. 
eng	epo	How does the knight move? 	Kiel sin movas la ĉevalo? 
eng	epo	Did Tom say I wasn't coming? 	Ĉu Tomo diris, ke mi ne venos? 
eng	epo	Tom isn't French. 	Tomo ne estas franco. 
eng	epo	Is it just? 	Ĉu estas tio justa? 
eng	epo	Tom writes in Esperanto for optimum expressiveness. 	Tomo verkas Esperante por optimuma esprimpovo. 
eng	epo	You're important. 	Vi gravas. 
eng	epo	Venice is one of Europe's most romantic cities. 	Venecio estas unu el la plej romantikaj urboj de Eŭropo. 
eng	epo	Tom not only ate his dessert, he ate Mary's dessert, too. 	Tomo manĝis ne nur sian propran deserton, sed ankaŭ tiun de Manjo. 
eng	epo	We were rich at the time. 	Ni tiam estis riĉaj. 
eng	epo	Being opposed to something bad doesn't necessarily make someone good. 	Kiu kontraŭas malbonan aferon, tiu ne nepre estas bona. 
eng	epo	I don't know; I'm just a cat. 	Mi ne scias. Mi estas nur kato. 
eng	epo	There's no changing what happened. 	Ne eblas ŝanĝi tion, kio jam okazis. 
eng	epo	Noxious fumes may be present. 	Malutila fumo eble ĉeestas. 
eng	epo	I would've thought that Tom's French would be better. 	Mi kredus, ke la franca de Tomo estus pli bona. 
eng	epo	Are you going to learn anything in Albania? 	Ĉu vi lernos ion en Albanio? 
eng	epo	All of the blossoms have fallen from the cherry trees. 	Ĉiuj floroj falis de la ĉerizarboj. 
eng	epo	Tom has been unemployed for a while. 	Tomo estas sen laboro de antaŭ kelka tempo. 
eng	epo	People continue to be fooled into thinking Soviet propaganda represented a world that actually existed. 	Oni daŭre estas trompe kredigata, ke soveta propagando prezentis mondon, kiu fakte ekzistis. 
eng	epo	That was very psychedelic. 	Tio estis tre psikedela. 
eng	epo	Take it apart. 	Malmuntu ĝin. 
eng	epo	What kind of school does Tom go to? 	Al kiu tipo de lernejo Tom iras? 
eng	epo	I eat like I eat. 	Mi manĝas tiel, kiel mi manĝas. 
eng	epo	Why are ducks called ducks? 	Kial oni nomas anasojn anasoj? 
eng	epo	Without you, my life is empty. 	Sen vi, mia vivo estas malplena 
eng	epo	Do you ever wish you could experience something 'for the first time' again? 	Ĉu vi iam ajn deziras, ke vi povus denove sperti ion 'unuafoje'? 
eng	epo	I wanted to live alone, not in a retirement home. 	Mi volis loĝi sola, ne en pensiula hejmo. 
eng	epo	The queen has the ability to move as much as if she were a rook, that is, over the rows and columns, as if she were a bishop, that is, over the diagonals. 	La damo havas la kapablon moviĝi kaj kvazaŭ ŝi estus turo, do super vicoj kaj kolonoj, kaj kvazaŭ ŝi estus kuriero, do super diagonaloj. 
eng	epo	I noticed a whiskey bottle open on the table. 	Mi rimarkis malfermitan botelon da viskio sur la tablo. 
eng	epo	I love plums. 	Mi ŝategas prunojn. 
eng	epo	Hometown hero Tom Jackson will reportedly be at the game. 	La loka heroo Tomo Jackson laŭdire ĉeestos la matĉon. 
eng	epo	"We're all God's children." "I'm not." 	"Ni ĉiuj estas idoj de Dio." - "Mi ne." 
eng	epo	That isn't the way that I do that. 	Mi tiel ne faras tion. 
eng	epo	Speak Hungarian! 	Parolu la hungaran! 
eng	epo	They didn't forget me. 	Ili ne forgesis min. 
eng	epo	My daughter was born in this hospital. 	Mia filino naskiĝis en ĉi tiu hospitalo. 
eng	epo	They were just playing. 	Ili nur ludis. 
eng	epo	Why don't my parents love me? 	Kial miaj gepatroj ne amas min? 
eng	epo	In a world that is really upside down, the true is a moment of the false. 	En mondo vere inversa, la vero estas momento de la malvero. 
eng	epo	Tom went there after school. 	Tomo iris tien post la lecionoj. 
eng	epo	Suppose we didn't. 	Supozu, ke ni ne faris tion. 
eng	epo	Why is Dutch so funny? 	Kial la nederlanda estas tiel komika? 
eng	epo	Tom's German is still weak. 	La germana lingvaĵo de Tomo ankoraŭ estas malforta. 
eng	epo	I was never expecting them to pay me. 	Mi neniam atendis, ke ili pagos al mi. 
eng	epo	Tom has narcolepsy. 	Tomo havas narkolepsion. 
eng	epo	It has never offended me. 	Tio neniam ofendis min. 
eng	epo	The outbreak of World War II, in 1939, made it impossible to carry out the match between Alexander Alekhine and Paul Keres for the World Chess Championship at that time. 	La eksplodo de la dua mondmilito, en 1939, malebligis efektivigi la matĉon inter Aleksandro Aleĥin kaj Paul Keres por la tiama titolo de Monda Ŝakĉampiono. 
eng	epo	Algeria does not offer right of return to Algerian Jews. 	Alĝerio ne disponigas al alĝeriaj hebreoj rajton reveni. 
eng	epo	This sentence will never be translated. 	Ĉi tiu frazo neniam estos tradukita. 
eng	epo	I handed a cup of coffee to Tom. 	Mi donis al Tomo tason da kafo. 
eng	epo	I should drink tea. 	Mi devus trinki teon. 
eng	epo	Tatoeba is a database of sentences. 	Tatoeba estas datumbazo de frazoj. 
eng	epo	Who's your master? 	Kiu estas via mastro? 
eng	epo	Mexico City dates to pre-Columbian times. 	Meksikurbo datiĝas jam de la antaŭkolumba epoko. 
eng	epo	Lust brings suffering. 	Amoravido kaŭzas suferon. 
eng	epo	If you have to gerrymander in order to stay in power, that probably means you shouldn't be in power anymore. 	Se vi devas fi-dislimigi por reteni la plenpovon, tio verŝajne signifas, ke vi ne plu devus havi tiun povon. 
eng	epo	Tom suddenly attacked Mary. 	Tomo subite atakis Manjon. 
eng	epo	The weakest are the measuring stick of justice. 	La plej malfortuloj estas la mezurilo por la justeco. 
eng	epo	Tom is a known narcotics agent. 	Tomo estas konata kontraŭdroga agento. 
eng	epo	You cannot change what has already happened. 	Ne eblas ŝanĝi tion, kio jam okazis. 
eng	epo	The Sun is a furry. Did you know that? 	La suno estas felano. Ĉu vi sciis tion? 
eng	epo	A scholar is rarely a rich man. 	Erudiciulo malofte estas riĉulo. 
eng	epo	My ancestors wrote it. 	Miaj prauloj verkis ĝin. 
eng	epo	He's afraid of you. 	Li timas vin. 
eng	epo	Rex is a German shepherd. 	Rekso estas germana ŝafhundo. 
eng	epo	She can't hurt you anymore. 	Ŝi ne plu povas dolorigi vin. 
eng	epo	We're faced with a difficult situation. 	Ni metiĝas antaŭ malfacila situacio. 
eng	epo	All toasters toast toast. 	Ĉiuj panrostiloj rostas panon. 
eng	epo	It's unseasonably cold. 	Estas malvarme ne laŭ la sezono. 
eng	epo	I asked her but she didn't respond. 	Mi demandis ŝin, sed ŝi ne respondis. 
eng	epo	Your sister is my friend. 	Via fratino estas mia amikino. 
eng	epo	There's a chance that Tom came here when he was young. 	Estas ŝanco, ke Tomo venis ĉi tien kiam li estis juna. 
eng	epo	It's a country which has many faiths. 	Ĝi estas lando kun multaj religioj. 
eng	epo	We almost lost our minds. 	Ni preskaŭ perdis la menson. 
eng	epo	Donald is learning Lojban. 	Donaldo lernas Loĵbanon. 
eng	epo	I didn't know that Mary was Tom's daughter. 	Mi ne sciis, ke Manjo estas la filino de Tomo. 
eng	epo	I changed the French sentence. 	Mi ŝanĝis la francan frazon. 
eng	epo	I'm the Queen of Antarctica. 	Mi estas la reĝino de Antarkto. 
eng	epo	Bad people sometimes agree with good things for the wrong reason. 	Malbonaj homoj fojfoje subtenas bonajn aferojn pro malbona kialo. 
eng	epo	Mary loves money. 	Manjo amas monon. 
eng	epo	Cookie doesn't like it when people do that. 	Kuketo ne ŝatas, kiam oni faras tion. 
eng	epo	Tom had a tooth pulled last week. 	En la pasinta semajno oni tiris denton de Tomo. 
eng	epo	England fans started worrying when Italy drew even in the second half. 	Anglaj fanoj komencis maltrankviliĝi, kiam Italio sampoentis en la dua duono. 
eng	epo	Fill the samovar with water. 	Plenigu la samovaron per akvo. 
eng	epo	Tom insisted that we wait for Mary. 	Toĉjo insistis, ke ni atendu Manjon. 
eng	epo	Tom didn't seem to know very much about Mary. 	Evidente Tomo apenaŭ konis Manjon. 
eng	epo	Tom wouldn't be able to do that without somebody's help. 	Tomo ne povus fari tion sen ies helpo. 
eng	epo	Is it hopeless or am I just depressed? 	Ĉu la afero estas senespera, aŭ ĉu mi estas nur deprimita? 
eng	epo	I can't understand Tom and Mary when they speak French to each other. 	Mi ne komprenas Tomon kaj Manjon, kiam ili interparolas france. 
eng	epo	Tom was glad to see Mary happy again. 	Tomo ĝojis, vidante, ke Manjo denove estas feliĉa. 
eng	epo	We like our school. 	Ni ŝatas nian lernejon. 
eng	epo	That's the fun of it. 	Ĝuste tio estas la plezuro. 
eng	epo	Algeria seized the synagogues and other property of Algerian Jews, turning the synagogues into mosques. 	Alĝerio rekviziciis la sinagogojn kaj aliajn propraĵojn de alĝeriaj hebreoj, ŝanĝante la sinagogojn al moskeoj. 
eng	epo	Where can I find gay propaganda in Russian with Hungarian subtitles? 	Kie mi povas trovi gejan propagandon en la rusa kun hungara subteksto? 
eng	epo	The natural disadvantage of democracy is that it very much ties the hands of those who think honestly, while allowing almost everything to those who do not take it earnestly. 	La natura malavantaĝo de demokratio estas, ke ĝi tre multe ligas la manojn de tiuj, kiuj honeste pensas, permesante preskaŭ ĉion al tiuj, kiuj ne fervore akceptas ĝin. 
eng	epo	"Are you okay?" "No." 	"Ĉu vi fartas bone?" "Ne." 
eng	epo	Tom not only ate his dessert, he also ate Mary's as well. 	Tomo manĝis ne nur sian propran deserton, sed ankaŭ tiun de Manjo. 
eng	epo	We took off our hats. 	Ni demetis niajn ĉapelojn. 
eng	epo	Why not just admit you don't know what you're talking about? 	Kial ne simple konfesi, ke vi ne scias tion, kion vi priparolas? 
eng	epo	You've just made a big mistake. 	Vi ĵus faris grandan eraron. 
eng	epo	Don't call him my father! 	Ne nomu lin mia patro! 
eng	epo	Abortion on demand is good, actually. 	Laŭpeta abortigo estas bona, fakte. 
eng	epo	Are you obsessed with her? 	Ĉu vi estas obsedita de ŝi? 
eng	epo	I expected Tom to speak better French. 	Mi atendis, ke Tomo parolus la francan pli bone. 
eng	epo	Tom understands French but doesn't speak it. 	La francan lingvon Tomo komprenas, sed ne parolas. 
eng	epo	I'm not as lonely now as I was then. 	Mi ne estas tiel soleca hodiaŭ, kiel tiam. 
eng	epo	Mary gave birth to a boy. 	Manjo naskis knabon. 
eng	epo	A heavenly comfort, I don't know how, takes hold of me. 	Ĉiela komforto, mi ne scias kiel, kaptas min. 
eng	epo	Is everything alright in there? 	Ĉu ĉio estas en ordo tie ene? 
eng	epo	I need you to translate this document into Russian. 	Mi bezonas, ke vi traduku ĉi tiun dokumenton en la rusan. 
eng	epo	We have to buy glue somewhere. 	Ni devas ie aĉeti gluon. 
eng	epo	What even is time? 	Kio eĉ estas tempo? 
eng	epo	She's afraid of you. 	Ŝi timas vin. 
eng	epo	You'll ruin the country. 	Vi ruinigos la landon. 
eng	epo	Where exactly is Australia? 	Kie precize estas Aŭstralio? 
eng	epo	Only the strong survive. 	Nur la fortuloj travivos. 
eng	epo	Tor is useful. 	Tor estas utila. 
eng	epo	I smell a skunk. 	Mi flaras mefiton. 
eng	epo	What is the current month? 	Kiu estas la nuna monato? 
eng	epo	Tom is a demon. 	Tomo estas demono. 
eng	epo	Why is Yiddish so funny? 	Kial la jida estas tiel komika? 
eng	epo	Chess players with prodigious memories perform incredible feats, such as playing blindly, at the same time, a large number of matches. 	Ŝakludantoj kun miregindaj memoroj plenumas nekredeblajn agojn, kiel blinde ludi, samtempe, multe da matĉoj. 
eng	epo	I speak Lower Sorbian. 	Mi parolas la malsuprasoraban. 
eng	epo	Tom's not Australian. 	Tomo ne estas aŭstraliano. 
eng	epo	Mary is a findomme. 	Manjo estas financa doministino. 
eng	epo	We're atheists. 	Ni estas ateistoj. 
eng	epo	The wings of the sparrow are broken. 	La flugiloj de la pasero estas rompitaj. 
eng	epo	The cat left a mouse on the doorstep. 	La kato lasis muson sur la sojlo. 
eng	epo	Churchill was very anti-communist. 	Churchill estis tre kontraŭkomunisma. 
eng	epo	A Jew answers a question with another question. 	Judo respondas al demando per demando. 
eng	epo	"Are you okay?" "No." 	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Ne." 
eng	epo	As the proverb says, time is money. 	Kiel diras la proverbo, temp' estas mono. 
eng	epo	That isn't the only thing I don't like about Boston. 	Tio ne estas la ununura afero, kiun mi ne ŝatas pri Bostono. 
eng	epo	I wanted to be his wife. 	Mi volis esti lia edzino. 
eng	epo	How is your vision? 	Kia estas via vidkapablo? 
eng	epo	I don't want to live in a country where Tom Jackson is the president. 	Mi ne volas loĝi en lando, kie Tomo Joĉjido estas la prezidento. 
eng	epo	No one knows what's become of Tom. 	Neniu scias, kiu sorto trafis Tomon. 
eng	epo	I was never expecting them to pay me. 	Mi neniam atendis, ke ili pagos min. 
eng	epo	Is it OK to drink while you're pregnant? 	Ĉu estas bone drinki, estante graveda? 
eng	epo	I'm sorry. I didn't mean to make fun of you. 	Mi pardonpetas. Mi ne intencis primoki vin. 
eng	epo	"Everyone has flaws." "I don't." 	"Ĉiu havas difektojn." - "Mi ne." 
eng	epo	I didn't know you were gay. 	Mi ne sciis, ke vi estas gejo. 
eng	epo	Doesn't that scare you? 	Ĉu tio ne timigas vin? 
eng	epo	Bob doesn't exist. 	Roĉjo ne ekzistas. 
eng	epo	Tom’s children were born in Norway. 	La infanoj de Tomo estis naskitaj en Norvegio. 
eng	epo	Studying languages is very interesting. 	Lerni lingvojn estas tre interese. 
eng	epo	2020 was a bad year. 	2020 estis malbona jaro. 
eng	epo	What's bad for your enemy isn't always good for you. 	Kio malutilas al onia malamiko, ne nepre utilas al oni. 
eng	epo	The world as we know it is going to end within the next century. 	La mondo konata de ni finiĝos ene de jarcento. 
eng	epo	You don't have to be Jewish to learn Yiddish. 	Ne nur judoj rajtas lerni la jidan. 
eng	epo	I was a cynic. 	Mi estis malfidemulino. 
eng	epo	Look! A bunny! 	Jen! Kunikleto! 
eng	epo	Tom is an evil spirit. 	Tomo estas malica spirito. 
eng	epo	Talk with your partners. 	Parolu kun viaj amantoj. 
eng	epo	Why is Mexico City sinking? 	Kial Meksik-urbo sinkas? 
eng	epo	I decided to stay home. 	Mi decidis resti hejme. 
eng	epo	Tom knows that he's wrong. 	Tomo scias, ke li malpravas. 
eng	epo	Would it be OK if I kissed you? 	Ĉu estus en ordo, se mi kisus vin? 
eng	epo	I fixed the house because of you. 	Mi riparis la domon por vi. 
eng	epo	I have an invisible disability. 	Mi havas nevideblan handikapon. 
eng	epo	I am seeing a friend tomorrow. 	Morgaŭ mi renkontos amikon. 
eng	epo	The knight is the only piece that can jump over other pieces. 	La ĉevalo estas la sola peco, kiu povas salti super aliaj pecoj. 
eng	epo	Most of my friends grew up around here. 	La plejmulto de miaj amikoj elkreskis ĉi tie. 
eng	epo	Tom smoked us up. 	Tomo fumigis al ni kanabon. 
eng	epo	What are you going to do tomorrow, Mary? 	Kion vi faros morgaŭ, Manjo? 
eng	epo	I am a robot. 	Mi estas roboto. 
eng	epo	The air is really dry. 	La aero estas tre seka. 
eng	epo	I need better ideas. 	Mi bezonas pli bonajn ideojn. 
eng	epo	Tom was covered in soot. 	Tomaso estis kovrita de fulgo. 
eng	epo	You're gay. 	Vi estas gejo. 
eng	epo	Tom eats lots of ice cream. 	Tomaso manĝas multe da glaciaĵo. 
eng	epo	Are there any native speakers of Toki Pona? 	Ĉu ekzistas denaskaj parolantoj de Tokipono? 
eng	epo	Tom's eyes watered as he chopped the onions. 	La okuloj de Tomo larmis dum li tranĉadis la cepojn. 
eng	epo	She told me that she was very poor. 	Ŝi diris al mi, ke ŝi estas tre malriĉa. 
eng	epo	Tom might've waited longer if we'd called him and asked him to wait. 	Eble Tomo atendus pli longe, se ni telefonus al li kaj petus lin pri tio. 
eng	epo	What are your cats' names? 	Kiel nomiĝas viaj katoj? 
eng	epo	Four more chairs should be enough. 	Kvar pliaj seĝoj supozeble sufiĉos. 
eng	epo	I'm a student of engineering. 	Mi studas inĝenieradon. 
eng	epo	Then Mary started singing, too. 	Poste Manjo ankaŭ ekkantis. 
eng	epo	Is German a Yiddish dialect? 	Ĉu la germana estas dialekto de la jida? 
eng	epo	That isn't the only thing that Tom found. 	Tomo trovis ne nur tion. 
eng	epo	It's the most important chess match in the world. 	Ĝi estas la plej grava ŝakmatĉo en la mondo. 
eng	epo	What would Uranus smell like? 	Kiel odorus Urano? 
eng	epo	A wasp stung him and he had an allergic reaction. 	Vespo pikis lin kaj li havis alergian reagon. 
eng	epo	Slave labor and child labor are still sad realities. 	Sklavlaboro kaj infanlaboro estas ankoraŭ tristaj realaĵoj. 
eng	epo	Learning a language includes learning to be political. 	Lerni lingvon inkludas lerni politiki per ĝi. 
eng	epo	I'm surrounded by cats! 	Min ĉirkaŭas katoj! 
eng	epo	There's too much on the screen for me to look at. 	Estas tro da aferoj sur la ekrano, kaj mi ne povas rigardi ĉiujn samtempe. 
eng	epo	The good old days weren't good for most people. 	La bona malnova tempo ne estis bona por la plimulto da homoj. 
eng	epo	I think it's too big for you. 	Mi opinias, ke tio estas tro granda por vi. 
eng	epo	They are nursery rhymes. 	Tiuj estas infanrimoj. 
eng	epo	I can understand French, but I don't speak it. 	Mi komprenas la francan sed ne parolas ĝin. 
eng	epo	Bobby Fischer is the most famous chess player in the United States. 	Bobby Fischer estas la plej fama ŝakludanto en Usono. 
eng	epo	Tom was my son. 	Tomo estis mia filo. 
eng	epo	Tom is rich. However, he's not happy. 	Tomo estas riĉa, sed ne feliĉa. 
eng	epo	Buddhism is a peaceful religion. Become a Buddhist. 	Budhismo estas paca religio. Fariĝu budhano! 
eng	epo	If we had to choose just one language to speak, we would choose French. 	Se ni devus elekti nur unu lingvon por paroli, ni elektus la francan. 
eng	epo	The secret to happiness and virtue is to love what must be done. 	Tio estas la sekreto de feliĉo kaj virto: ami tion, kion oni devas fari. 
eng	epo	Tom has mellowed out. 	Tomo mildiĝis. 
eng	epo	If the army in white uniform imprisons the king in black uniform, that army wins the game. 	Se la armeo en blanka uniformo malliberigas la reĝon en nigra uniformo, tiu armeo gajnas la ludon. 
eng	epo	By the time I was your age, I'd already been working for three years. 	Kiam mi estis en via aĝo, mi jam laboris dum tri jaroj. 
eng	epo	It's going to be miserable today. 	Estos mizere hodiaŭ. 
eng	epo	I spoke with Tom for thirty minutes. 	Mi parolis kun Tomaso dum tridek minutoj. 
eng	epo	Is Australia as big as the United States? 	Ĉu Aŭstralio estas same granda kiel Usono? 
eng	epo	We wouldn't use the "vosotros" form if we didn't live in Spain. 	Ni ne uzus la formon „vosotros”, se ni ne vivus en Hispanio. 
eng	epo	That isn't something we've ever talked about. 	Pri tio ni neniam parolis. 
eng	epo	We have ways of making you talk. 	Ni havas manierojn paroligi vin. 
eng	epo	That's a grapevine. 	Tio estas vito. 
eng	epo	This enormous longhorn beetle is found around mango and fig trees. 	Ĉi tiu enorma longkornulo troviĝas ĉirkaŭ mangarboj kaj figarboj. 
eng	epo	Some people shouldn't be forgiven. 	Iujn homojn oni ne pardonu. 
eng	epo	Captain Jackson is in charge of the flagship. 	Kapitano Jackson komandas la ĉefŝipon. 
eng	epo	As a matter of fact, at Tatoeba there are no foreigners, as Tatoeba is accessible to all countries. 	Fakte ĉe Tatoeba ne ekzistas eksterlandanoj, ĉar Tatoeba estas alirebla por ĉiuj landoj. 
eng	epo	I was an idealist. 	Mi estis idealistino. 
eng	epo	Yanni is traveling in Japan. 	Janio nun vojaĝas en Japanio. 
eng	epo	We're actually polyamorous. 	Ni fakte estas pluramemaj. 
eng	epo	Soviet and Western observers have warned that if the Muslim republics do not join the commonwealth, they may from a separate group, setting up a volatile ethnic and religious split. 	Sovetiaj kaj okcidentaj observantoj avertis ke, se la islamaj respublikoj ne aliĝos al la komunumo, ili eble iĝos izolita grupo, starigante apartiĝon etnan kaj religian. 
eng	epo	I'm glad that Tom was there. 	Mi ĝojas, ke Tomo estis tie. 
eng	epo	The frog turned Tom into a witch. 	La rano ŝanĝis Tomon al sorĉistino. 
eng	epo	In the twentieth century, chess enabled computer scientists to create intelligent machines. 	En la dudeka jarcento, ŝako ebligis al komputikistoj krei inteligentajn maŝinojn. 
eng	epo	This is all a big mix up. I'm not the girl you're looking for. 	Ja temas pri granda konfuzo. Mi ne estas tiu, kiun vi serĉas. 
eng	epo	Do you use opiates like morphine, Percocet, Vicodin, and OxyContin, that are not prescribed to you? 	Ĉu vi uzas opioidojn kiel morfinon, oksikodonon, aŭ hidrokodon, kiujn kuracisto ne preskribis al vi? 
eng	epo	He's at least sixty. 	Li estas almenaŭ sesdekjara. 
eng	epo	She was very surprised to see her crippled son ahorse. 	Ŝi tre surpriziĝis vidante sian kriplan filon surĉevale. 
eng	epo	Don't look through the keyhole. 	Ne rigardu tra la ŝlosiltruo. 
eng	epo	Somebody drove by the house yelling "Cocksuckers!" in the middle of the night. 	Iu aŭtis preter la domo meznokte, kriante "Kacosuĉuloj!" 
eng	epo	Mario has a thick Italian accent. 	Mario havas fortan italan akĉenton. 
eng	epo	The snowman has not melted yet. 	La neĝohomo ankoraŭ ne degelis. 
eng	epo	Why are they all learning Esperanto? 	Kial ili ĉiuj lernas Esperanton? 
eng	epo	Tom was quarantined last month. 	Tomo pasintmonate kvaranteniĝis. 
eng	epo	My name cannot be pronounced by Earthlings, but you may call me Tom. 	Teranoj ne povas elparoli mian nomon, sed vi rajtas nomi min Tomo. 
eng	epo	North Korea is a feudal state. 	Norda Koreio estas feŭda ŝtato. 
eng	epo	I was in Goa but I didn't learn any Konkani. 	Mi estis en Goao sed ne lernis iom ajn da la konkana. 
eng	epo	I know that Tom knows I know. 	Mi scias, ke Tomo scias, ke mi scias. 
eng	epo	My name cannot be pronounced by Earthlings, but you may call me Tom. 	Mia nomo estas neprononcebla al teruloj, sed vi rajtas nomi min Tomo. 
eng	epo	Cookie is a St. Bernard. 	Kuketo estas San-Bernarda hundo. 
eng	epo	Learning German is important. 	Lerni la germanan lingvon estas grave. 
eng	epo	Tom's not a thief. 	Tomo ne estas ŝtelisto. 
eng	epo	Her father is a firefighter. 	Ŝia patro estas fajrobrigadisto. 
eng	epo	How badly did Tom and Mary get hurt? 	Kiel grave Tomo kaj Manjo vundiĝis? 
eng	epo	It's easier not to start than it is to quit. 	Estas pli facile ne komenci tion, ol ĉesi. 
eng	epo	We could be under attack at any time. 	Oni ĉiam povas ataki nin. 
eng	epo	I think that I saw something moving. 	Mi pensas, ke mi vidis ion moviĝi. 
eng	epo	Copenhagen is one of the best cities to live in. 	Kopenhago estas unu el la plej bonaj urboj por loĝado. 
eng	epo	I'm agender. 	Mi estas senseksa. 
eng	epo	I think Tom thinks that I think too much. 	Mi kredas, ke Tomo opinias, ke mi tro pensas. 
eng	epo	Chemistry is alchemy that works. 	Kemio estas la alkemio, kiu funkcias. 
eng	epo	A hinny is a cross between a male horse and a female donkey. 	Hino estas hibrido inter virĉevalo kaj azenino. 
eng	epo	Algeria seized the synagogues and other property of Algerian Jews, turning the synagogues into mosques. 	Alĝerio rekviziciis la sinagogojn kaj aliajn propraĵojn de alĝeriaj judoj, ŝanĝante la sinagogojn al moskeoj. 
eng	epo	Dr. Jackson is very patient. 	D-ro Johanido estas tre pacienca. 
eng	epo	Tom punished Mary. 	Tomo punis Manjon. 
eng	epo	Tom tied the two pieces of rope together. 	Tomo kunligis la du pecojn de ŝnuro. 
eng	epo	I always thought Vienna was the capital of Australia. 	Mi ĉiam kredis, ke Vieno estas la ĉefurbo de Aŭstralio. 
eng	epo	It's possible Tom came here when he was young. 	Eble Tom venis ĉi tien kiam li estis juna. 
eng	epo	Do you plan to be in Boston very long? 	Ĉu vi planas resti en Bostono tre longe? 
eng	epo	Down with America! 	For Usonon! 
eng	epo	What are you doing tomorrow, Mary? 	Kion vi faros morgaŭ, Manjo? 
eng	epo	I want to be wise. 	Mi volas esti saĝa. 
eng	epo	I went to bed at 10 p.m. last night. 	Hieraŭ mi enlitiĝis je la 10-a horo vespere. 
eng	epo	I already asked her. 	Mi jam demandis ŝin. 
eng	epo	I can get you a horse and saddle. 	Mi povas akirigi al vi ĉevalon kaj selon. 
eng	epo	Tom isn't as daring as he looks. 	Tomo estas ne tiel aŭdaca, kiel li ŝajnas. 
eng	epo	I only want to make you feel good. 	Mi nur volas bonsentigi vin. 
eng	epo	People have to do things to survive. 	Oni devas fari iujn aferojn por plu vivi. 
eng	epo	Look, there is a nest of pigeons in this tree. 	Rigardu, estas nesto de kolomboj en ĉi tiu arbo. 
eng	epo	American mangoes aren't very good. 	Usonaj mangoj ne estas tre bonaj. 
eng	epo	He's learning German. 	Li lernas la germanan. 
eng	epo	Humans are lovable. 	Homoj estas amindaj. 
eng	epo	Is this vaccine effective? 	Ĉu ĉi tiu vakcino efikas? 
eng	epo	We're not like Tom. 	Ni ne estas kiel Tomo. 
eng	epo	Tom couldn't get to sleep, so he got out of bed and went to the kitchen to get something to eat. 	Tomo, ne povinte ekdormi, ellitiĝis kaj iris al la kuirejo por havigi al si manĝaĵon. 
eng	epo	Everyone's too busy scamming each other to save the environment. 	Ĉiuj tro okupiĝas de ruzoj unu kontraŭ la alia por savi la medion. 
eng	epo	Tom is going through withdrawal. 	Tomo spertas abstinan sindromon. 
eng	epo	Contradictions are part of reality. 	Nekoheraĵoj estas partoj de la realo. 
eng	epo	Leopold II of Belgium was a monster. 	Leopoldo la 2-a de Belgio estis monstro. 
eng	epo	Aubergine is the main ingredient of some vegetarian dishes with tomato sauce. 	Melongeno estas la ĉefa ingredienco de iuj vegetaraj manĝaĝoj kun saŭco de tomato. 
eng	epo	There isn't much room at my place. 	Ne estas multa spaco en mia loĝejo. 
eng	epo	They weren't ill. 	Ili ne malsanis. 
eng	epo	Do not leave me! Don't go! 	Ne forlasu min! Ne iru! 
eng	epo	That isn't something I'd ever do. 	Tion mi neniam farus. 
eng	epo	Do I smell? 	Ĉu mi malbonodoras? 
eng	epo	He doesn't resemble you at all. 	Li tute ne similas al vi. 
eng	epo	Tom is studying ocular pathology. 	Tomo studas okulan patologion. 
eng	epo	I'm not used to dealing with these kinds of problems. 	Mi ne kutimas trakti tiajn problemojn. 
eng	epo	In a game of chess, when the same position is repeated three times, the game ends without a winner. The result is therefore a tie. 	Ĉe ŝakludo, kiam la sama pozicio ripetiĝas tri fojojn, la ludo finiĝas sen gajninto. La rezulto do estas egaleco. 
eng	epo	That isn't the reason that I came to Boston. 	Ne tio estas la kialo de mia veno en Bostonon. 
eng	epo	I'm sorry for my bad French. 	Mi pardonpetas pro mia malbona franca. 
eng	epo	There's no shame at all in saying, "I made a mistake." 	Tute ne estas honto diri: „Mi eraris.” 
eng	epo	If someone could translate this sentence, that would be great. 	Se iu povus traduki ĉi tiun frazon, tio estus bonega. 
eng	epo	He is the winner. 	Li estas la gajninto. 
eng	epo	You are falsely accusing me. 	Vi false akuzas min. 
eng	epo	You were right about me. 	Vi estis pravaj pri mi. 
eng	epo	The word "diaspora" was originally coined for the scattering of Jews from the Land of Israel. 	La vorto "diasporo" originale kreiĝis por la diseliro de hebreoj el la Lando de Izraelo. 
eng	epo	I truly dislike snakes. 	Mi vere malŝatas serpentojn. 
eng	epo	This is not normal at all. 	Tio neniel estas normala. 
eng	epo	We won't forget Tom. 	Ni ne forgesos Tomason. 
eng	epo	How would you put it in French? 	Kiel vi vortumus tion france? 
eng	epo	It's so damn warm. 	Ho, estas damne varme! 
eng	epo	I don't exist. 	Mi ne ekzistas. 
eng	epo	Before their canoe trip down the Yukon River, Tom and Mary had decided to dehydrate their fruits and vegetables in order to take up less space. 	Antaŭ ol ilia ekskurso per kanuo laŭ la rivero Jukona, Tomo kaj Maria decidis senakvigi siajn fruktojn kaj legomojn por okupi malpli da spaco. 
eng	epo	How far must we walk before we admit we are lost? 	Kiom longe ni devas marŝi antaŭ ol ni agnoskas, ke ni perdiĝis? 
eng	epo	This place is barren. 	Ĉi tiu loko estas malfekunda. 
eng	epo	That was very trippy. 	Tio estis tre psikedela. 
eng	epo	She really doesn't like her name. 	Ŝi vere ne ŝatas sian nomon. 
eng	epo	Tom said he'd like to be a fish. 	Tomo diris, ke li deziras esti fiŝo. 
eng	epo	I don't live there. 	Mi ne loĝas tie. 
eng	epo	Happy birthday, Karl Marx! 	Feliĉan naskiĝtagon, Karlo Markso! 
eng	epo	Tom knew what would have happened if he hadn't done it. 	Tomaso sciis, kio okazus, se li ne farus tion. 
eng	epo	I loved that show as a kid. 	Mi amis tiun spektaklon, kiam mi estis infano. 
eng	epo	Trump is a narcissist. 	Trump estas narcisisto. 
eng	epo	Richard Dawkins is proof that you don't need religion to be a terrible person. 	Richard Dawkins pruvas, ke oni ne bezonas religion por esti aĉulo. 
eng	epo	We're Greeks. 	Ni estas grekoj. 
eng	epo	Tom is one of the kindest people I've ever met. 	Tomo estas unu el la plej afablaj uloj, kiujn mi iam renkontis. 
eng	epo	Our condolences, thoughts and sympathy go out to the survivors, families and friends of the victims and to the entire Israeli people at this difficult time. 	Niaj kondolencoj, pensoj kaj simpatio iras al la postvivantoj, familioj kaj amikoj de la viktimoj kaj al la tuta israela popolo en ĉi tiu malfacila tempo. 
eng	epo	I think Mars is beautiful. 	Mi opinias, ke Marso estas belega. 
eng	epo	I love him a lot. 	Mi tre amas lin. 
eng	epo	Do you have glaucoma? 	Ĉu vi havas glaŭkomon? 
eng	epo	What are you doing with that stick? 	Kion vi faras per tiu branĉo? 
eng	epo	We're ambulance drivers. 	Ni estas ŝoforoj de ambulanco. 
eng	epo	Oftentimes, the advantage of a pawn is enough to win the game. 	Ofte la avantaĝo de peono sufiĉas por gajni la ludon. 
eng	epo	Have you ever been tested for HIV? 	Ĉu oni iam testis vin pri HIV? 
eng	epo	Tom got drunk and literally fell off the wagon. 	Tomo ebriiĝis kaj defalis de la ĉaro. 
eng	epo	This fraction can be reduced. 	Tiun frakcion oni povas redukti. 
eng	epo	He said, Look at the world, there was good and evil in that; look at the ecclesiastical law, there was good and evil in THAT. 	Li diris, Rigardu la mondon – estas bono kaj malbono en tio; rigardu la eklezian leĝaron – estas bono kaj malbono en TIO. 
eng	epo	The pawn can at the same time attack two pieces ahead of him, one on the right and one on the left. A "fork" is then threatened and may occur. 	La peono povas samtempe ataki du pecojn antaŭ li, dekstren kaj maldekstren. "Forko" estas minacata kaj tiam povas okazi. 
eng	epo	I used to think that all dogs were males and all cats were females. 	Mi antaŭe kredis, ke ĉiuj hundoj estas virseksaj kaj ĉiuj katoj estas inseksaj. 
eng	epo	They're not supervillains. 	Ili ne estas superkanajloj. 
eng	epo	Is it bad that I like this? 	Ĉu estas malbone, ke tio plaĉas al mi? 
eng	epo	It's a living tradition. 	Ĝi estas vivanta tradicio. 
eng	epo	Nobody told me you were waiting for me. 	Neniu diris al mi, ke vi atendas min. 
eng	epo	From now on, I'll visit more often. 	Ekde nun mi pli ofte vizitos. 
eng	epo	"Zugzwang" is a German word which, with reference to chess, means more or less the following: "obligation to make a move and, consequently, to lose the game". 	"Zugzwang" estas germana vorto, kiu rilate al ŝako signifas pli-malpli jenon: "devo fari movon kaj, sekve, perdi la ludon". 
eng	epo	I think Tom's a bit tipsy. 	Mi kredas, ke Tomo estas iom ebrieta. 
eng	epo	Yanni is an old friend of mine. 	Janio estas malnova amiko mia. 
eng	epo	Why is Neptune drunk? 	Kial Neptuno estas ebria? 
eng	epo	I brought that for you! I hope you like it! 	Mi alportis ĝin por vi. Mi esperas, ke ĝi plaĉos al vi! 
eng	epo	Did your parents have a camcorder? 	Ĉu viaj gepatroj havis filmilon? 
eng	epo	I heard that you paid Tom a visit yesterday. 	Mi aŭdis, ke vi hieraŭ vizitis Tomon. 
eng	epo	I'm a bungler. 	Mi estas fuŝulo. 
eng	epo	We've fired Tom. 	Ni maldungis Tomon. 
eng	epo	Not much is known about Pluto. 	Oni ne scias multe pri Plutono. 
eng	epo	I don't like gray skies. 	Mi ne ŝatas grizajn ĉielojn. 
eng	epo	That was a good answer. 	Tio estis ĝusta respondo. 
eng	epo	Tom didn't know what Mary was looking for. 	Tomo ne sciis, kion serĉas Manjo. 
eng	epo	I expected better from you, Tom. 	Mi atendis, ke vi kondutu pli bone, Tomo. 
eng	epo	Tom's corpse is mutilated. 	La kadavro de Tomo estas mutilita. 
eng	epo	I'm not following you into that cult. 	Mi ne sekvos vin en tiun sekton. 
eng	epo	We're laying the groundwork of a better future for ourselves and our progeny. 	Ni metas la fundamenton de pli bona estonteco por ni kaj niaj idaroj. 
eng	epo	Tom's a bit of a troll. 	Tomo iomete trolecas. 
eng	epo	The woman works. 	La virino laboras. 
eng	epo	Well yes, but actually no. 	Nu, jes, sed fakte ne. 
eng	epo	At Tatoeba there is a great Toki Pona teacher named Tepan. 	En Tatoeba estas elstara instruisto pri Tokipono nomata Tepan. 
eng	epo	The procedure cannot be canceled. 	La proceduro ne povas esti nuligita. 
eng	epo	Our cat is always complaining. 	Nia kato ĉiam plendas. 
eng	epo	I'm genderfluid. 	Mi estas seksflua. 
eng	epo	My kids love me. 	Miaj infanoj amas min. 
eng	epo	Careful; watch out for snakes! 	Atenton! Gardu vin kontraŭ serpentoj! 
eng	epo	Tom is reading a long novel. 	Tomo legas longan romanon. 
eng	epo	I'll tell you what I want. 	Mi diros al vi, kion mi volas. 
eng	epo	I wonder how long this storm will last. 	Mi scivolas, kiom longe ĉi tiu ŝtormo daŭros. 
eng	epo	Stop asking stupid questions. 	Ĉesu starigi stultajn demandojn! 
eng	epo	Are you breastfeeding your child? 	Ĉu vi mamsuĉigas vian infanon? 
eng	epo	She baptized me. She's my godmother. 	Ŝi baptis min. Ŝi estas mia baptopatrino. 
eng	epo	Is that guy alright? 	Ĉu tiu ulo enordas? 
eng	epo	Watching everyone else eating made me want to eat, too. 	Vidante ĉiujn aliajn homojn manĝi, ankaŭ mi eksentis apetiton. 
eng	epo	Tom gets that from his mom. 	Tomo heredis tion de la patrino. 
eng	epo	Tom is a zealot. 	Tomo estas zeloto. 
eng	epo	I'm carrying plates. 	Mi portas telerojn. 
eng	epo	You know Tom, don't you? John's his husband. 	Vi konas Tomon, ĉu ne? Johano estas lia edzo. 
eng	epo	I want a tail. 	Mi volas havi voston. 
eng	epo	If you betray us, we'll kill you. 	Se vi nin perfidos, ni vin mortigos. 
eng	epo	Tom doesn't believe what he's saying. 	Tomo ne kredas tion, kion li diras. 
eng	epo	Our team lost several good players. 	Nia teamo perdis plurajn bonajn ludistinojn. 
eng	epo	He doesn't like reading. 	Li ne ŝatas legi. 
eng	epo	He's gay, but closeted. 	Li estas gejo, sed kaŝe. 
eng	epo	That's not the only thing that Tom found. 	Tomo trovis ne nur tion. 
eng	epo	Was Tom involved in it too? 	Ĉu ankaŭ Tomaso partoprenis tion? 
eng	epo	Finding a place to park might be a problem. 	Serĉado de loko por parkumi povas evidentiĝi vere malfacila. 
eng	epo	Next time, we'll do this differently. 	Sekvafoje, ni faros tion alie. 
eng	epo	There's no worse pain than kidney stones. 	Ne ekzistas doloro, kiu estas pli malbona ol renaj ŝtonoj. 
eng	epo	When someone shows you who they are, believe them the first time. 	Kiam iu montras al vi sian karakteron, kredu tiun je la unua fojo. 
eng	epo	I think Tom joined the Moonies. 	Mi pensas, ke Tomaso aliĝis al munistoj. 
eng	epo	Tom didn't eat. 	Tomo ne manĝis. 
eng	epo	It's near what looks like a little gully. 	Ĝi estas proksima al io, kio aspektas kiel malgranda ravineto. 
eng	epo	What can I do for my dog's birthday? 	Kion mi povas fari por la naskiĝtago de mia hundo? 
eng	epo	I'm a she-wolf. 	Mi estas lupino. 
eng	epo	Tom has a monkey. 	Tomo havas simion. 
eng	epo	It's my girlfriend's birthday today! 	Hodiaŭ estas la naskiĝtago de mia koramikino! 
eng	epo	Tony has a beautiful voice. 	Antonio havas belan voĉon. 
eng	epo	Adam was created genderless. 	Adamo kreiĝis senseksa. 
eng	epo	Never dig straight down. 	Neniam fosu rekte malsupren. 
eng	epo	The neighbor has a beautiful floof. 	La najbaro havas belegan longharan katon. 
eng	epo	If you hang around, you'll probably find someone with a cigarette sooner or later. 	Se vi umos ĉi tie, vi probable trovos iun kun cigaredo pli-malpli baldaŭ. 
eng	epo	Do you ever dream in French? 	Ĉu vi foje sonĝas france? 
eng	epo	Rice does not contain gluten. 	La rizo ne enhavas glutenon. 
eng	epo	I want to be a cat. 	Mi volas esti katino. 
eng	epo	He who knows, rules. 	Kiu scias, regas. 
eng	epo	The captain is a narcissist. 	La kapitano estas narcisisto. 
eng	epo	They're afraid of them. 	Ili timas ilin. 
eng	epo	Diligence is not enough for wealth. 	Diligenteco ne sufiĉas por riĉeco. 
eng	epo	He's not in your life anymore. 	Li ne plu estas parto de via vivo. 
eng	epo	You're going there without me. 	Vi iras tien sen mi. 
eng	epo	If the chessboard is in the right position, the square h1 to the right of White is a white square. Consequently, the square a8 to the right of Black is also a white square. 	Se la ŝaktabulo estas en la ĝusta pozicio, la ĉelo h1 dekstre de la Blankaj estas blanka kvadrato. Sekve, la kvadrato a8 dekstre de la Nigraj ankaŭ estas blanka ĉelo. 
eng	epo	Cats are afraid of dogs. 	Katoj timas hundojn. 
eng	epo	That's the only way it can work. 	Tio estas la sola maniero, laŭ kiu la afero povas funkcii. 
eng	epo	Do you remember the title or the author's name? 	Ĉu vi memoras la titolon aŭ la nomon de la aŭtoro? 
eng	epo	She's very famous. 	Ŝi estas tre fama. 
eng	epo	Can you understand our French? 	Ĉu vi povas kompreni nian francan? 
eng	epo	My cat understands French, but she pretends not to. 	Mia kato komprenas la francan, sed ŝi ŝajnigas ne kompreni. 
eng	epo	Tom isn't a tomcat. 	Tomo ne estas virkato. 
eng	epo	Happy May Day! 	Feliĉan Majtagon! 
eng	epo	The sentence is false. 	La frazo estas nevera. 
eng	epo	Mary is being brought up bilingually: with Mum Akiko, she speaks Japanese, and with Dad Tom, she speaks German. 	Manjo edukiĝas dulingve: kun panjo Akiko ŝi parolas la japanan, kaj kun paĉjo Tomo ŝi parolas la germanan. 
eng	epo	Mary is Alice's middle name. 	Maria estas la dua nomo de Alico. 
eng	epo	Do you like Russian cuisine? 	Ĉu vi ŝatas rusajn manĝaĵojn? 
eng	epo	The lightning struck a tall tree, setting it on fire. 	La fulmo frapis altan arbon, ekbruligante ĝin. 
eng	epo	Translate these sentences. 	Traduku ĉi tiujn frazojn! 
eng	epo	When the accident happened, he fortunately wasn't in the car. 	Kiam okazis la akcidento, li bonŝance ne sidis en la aŭto. 
eng	epo	All we want is money. 	Ni volas nur monon. 
eng	epo	I freed myself from it. 	Mi liberigis min de ĝi. 
eng	epo	I'm not a sports fan. 	Mi ne estas ŝatanto de sporto. 
eng	epo	If you're in here, there must be something wrong with you. 	Se vi estas ĉi tie, vi sendube havas problemon. 
eng	epo	Somebody came in. 	Iu envenis. 
eng	epo	How do we know we can trust you? 	Kiel ni povas scii, ĉu ni povas fidi vin? 
eng	epo	I don't know anything about resistors. 	Mi scias nenion pri rezistiloj. 
eng	epo	His father is a firefighter. 	Lia patro estas fajroestingisto. 
eng	epo	Tom was never to see Mary again. 	Tomo estis neniam revidonta Manjon. 
eng	epo	Mary's growing up bilingual: with Mum Akiko, she speaks Japanese, and with Dad Tom, she speaks German. 	Manjo plenkreskas dulingve: kun panjo Akiko ŝi parolas la japanan, kaj kun paĉjo Tomo ŝi parolas la germanan. 
eng	epo	You should be kind to your elders. 	Vi devas esti afabla kun viaj pliaĝuloj. 
eng	epo	She's afraid of him. 	Ŝi timas lin. 
eng	epo	I will be back in five minutes. If not, read this sentence again. 	Mi revenos post kvin minutoj. Aliokaze relegu ĉi tiun frazon! 
eng	epo	This word is impossible to pronounce. 	Tiu vorto estas neprononcebla. 
eng	epo	I can't drink this coffee. 	Mi ne povas trinki ĉi tiun kafon. 
eng	epo	Hundreds of thousands of people have seen the film. 	Centmiloj da homoj spektis la filmon. 
eng	epo	Of all the phrases I have tried to contribute to the Tatoeba project, only those written in Portuguese can have any value, because Portuguese is my only mother tongue. 	El ĉiuj frazoj, kiujn mi provas kontribui al la projekto Tatoeba, nur tiuj verkitaj en la portugala povas havi ian valoron, ĉar la portugala estas mia sola gepatra lingvo. 
eng	epo	Girls can play soccer too. 	Ankaŭ knabinoj povas ludi futbalon. 
eng	epo	Would you like some corn? 	Ĉu vi volas maizon? 
eng	epo	Tom didn't ask us to do that. 	Tomaso ne petis nin fari tion. 
eng	epo	The player with the black pieces has numerous options to answer to 1. e4. 	La ludanto kun la nigraj pecoj havas multajn eblojn por respondi 1. e4. 
eng	epo	The Khwarazmians sacked Jerusalem. 	La ĥorazmoj disrabis Jerusalemon. 
eng	epo	If I were an animal, I would be a cat. 	Se mi estus besto, mi estus kato. 
eng	epo	I like old books. 	Mi ŝatas malnovajn librojn. 
eng	epo	That happened to a friend of mine. 	Tio okazis al amiko mia. 
eng	epo	That isn't what I just heard. 	Ne tion mi ĵus aŭdis. 
eng	epo	Distance yourself from a falsehood. 	De mensogaĵo malproksimiĝu. 
eng	epo	I saw Tom limping down the street. 	Mi vidis Tomason iri malsupren laŭ la strato, lamante. 
eng	epo	The sentence is good. 	La frazo estas bona. 
eng	epo	This megaphone doesn't work. 	Ĉi tiu megafono ne funkcias. 
eng	epo	That isn't possible right now. Please wait a bit. 	Tio ne eblas nun. Bonvolu atendi iomete. 
eng	epo	I'm not wearing any shoes. 	Mi ne portas ŝuojn. 
eng	epo	It was a bad take. 	Ĝi estis malbona analizo. 
eng	epo	In 1985, Garry Kasparov played a simultaneous against 32 computers and won all of the games. 	En 1985, Garry Kasparov ludis samtempe kontraŭ 32 komputiloj kaj gajnis ĉiujn ludojn. 
eng	epo	Tom hasn't eaten. 	Tomo ne manĝis. 
eng	epo	Is she a vegetarian? 	Ĉu ŝi estas vegetarano? 
eng	epo	When did you begin teaching here? 	Kiam vi komencis instrui ĉi tie? 
eng	epo	They will only receive legal sanction in the event that they are accepted by the first international congress of Esperantists to which this work, along with its preamble, is presented. 	Leĝan sankcion ili ricevos nur en tia okazo, se ili estos akceptitaj de la unua internacia kongreso de esperantistoj, al kiu tiu ĉi verko kune kun sia antaŭparolo estos prezentita. 
eng	epo	Is there an alternative? 	Ĉu estas alternativo? 
eng	epo	We're worried about you, Tom. 	Ni maltrankviliĝas pri vi, Tomo. 
eng	epo	Stop by the florist's to buy some roses. 	Iru ĉe la florvendejo por aĉeti rozojn. 
eng	epo	No, my name isn't Tom. My name is Mary. 	Ne, mi ne nomiĝas Tomo. Mi nomiĝas Manjo. 
eng	epo	Then Mary started singing, too. 	Tiam Manjo ankaŭ ekkantis. 
eng	epo	Those are cute earmuffs. 	Tiu estas ĉarma orelkovrilo. 
eng	epo	Actually, this is the afterlife. 	Fakte, ĉi tio estas la postmorto. 
eng	epo	Tom has an abscessed tooth. 	Tomo havas dentabsceson. 
eng	epo	I think Mars is pretty. 	Mi opinias, ke Marso estas bela. 
eng	epo	Who's the mayor now? 	Kiu estas la urbestro nun? 
eng	epo	Tom never wants to see you again. 	Tomo volas neniam revidi vin. 
eng	epo	I'll let Tom use my bicycle. 	Mi lasos Tomon uzi mian biciklon. 
eng	epo	Who told you to let Tom go? 	Kiu diris, ke vi liberigu Tomon? 
eng	epo	Yanni drove further east to the Algerian border. 	Janio veturis pli orienten al la alĝeria limo. 
eng	epo	That's something we must avoid at all costs. 	Tio estas nepre evitenda. 
eng	epo	I'm not sure most people understand the depth of cruelty that people are capable of. 	Mi ne estas certa, ĉu la plimulto el homoj scias, ĝuste kiom kruele homoj kapablas agi. 
eng	epo	Adult cats are the size of human babies. 	Plenkreskaj katoj estas same grandaj kiel beboj. 
eng	epo	You deserve good things. 	Vi meritas bonajn aferojn. 
eng	epo	In Brazil, you will eat a lot of delicious fruit. 	En Brazilo vi manĝos multajn bongustajn fruktojn. 
eng	epo	The tabby is lying on my foot. 	La tigrostria kato kuŝas sur mia piedo. 
eng	epo	The 1787 Austro-Hungarian "Patent über die Judennamen" mandated that Jews take on German surnames. 	La aŭstrohungara leĝo el 1787 "Patent über die Judennamen" devigis, ke judoj alprenu germanajn familinomojn. 
eng	epo	Marijuana is now legal in New York State. 	Kanabo estas nun permesata en Novjorkio. 
eng	epo	That's not silver. 	Tio ne estas argento. 
eng	epo	Tom can play all of Beethoven's piano sonatas. 	Tomaso scipovas ludi ĉiujn pianajn sonatojn de Betoveno. 
eng	epo	That's a bad opinion. 	Tio estas malbona opinio. 
eng	epo	Is it true he can't read or write? 	Ĉu li vere ne scipovas legi kaj skribi? 
eng	epo	Charging the electric car takes such a long time. 	Ŝargi la elektran aŭton daŭras tre longe. 
eng	epo	I was swimming in the river. A huge crocodile came towards me to eat me. I fought it and killed it. It sank into the water. 	Mi naĝis en la rivero. Grandega krokodilo venis al mi por min manĝi. Mi batalis kontraŭ li kaj lin mortigis. Li sinkis en la akvon. 
eng	epo	Be kind, for everyone you meet is fighting a hard battle. 	Estu bonkora, ĉar ĉiu, kiun vi renkontas, faras malfacilan batalon. 
eng	epo	Richard Dawkins is more racist, sexist, and chauvinistic than many religious people. 	Richard Dawkins estas pli rasisma, seksisma kaj ŝovinisma ol multaj religiaj homoj. 
eng	epo	I speak Upper Sorbian. 	Mi parolas la suprasoraban. 
eng	epo	I wish I could go to a ball. 	Mi volus povi ĉeesti balon. 
eng	epo	"Everybody has flaws." "I don't." 	"Ĉiu havas difektojn." - "Mi ne." 
eng	epo	Is Algeria secular? 	Ĉu Alĝerio estas sekulara? 
eng	epo	Spread your fingers. 	Disigu viajn fingrojn. 
eng	epo	Please adopt me. 	Bonvolu adopti min. 
eng	epo	What kind of school does Tom go to? 	Al kia lernejo Tom iras? 
eng	epo	Tom has mellowed out. 	Tomo maturiĝis. 
eng	epo	We're both thirteen years old. 	Ni ambaŭ aĝas dek tri jarojn. 
eng	epo	My pockets are full. 	Miaj poŝoj estas plenaj. 
eng	epo	He's in solitary confinement. 	Li estas enkarcerigita en izolĉelo. 
eng	epo	In 1951, at the Palace of Soviet Pioneers, British International Master Robert Wade played a simultaneous game with 30 local children up to 14 years old. After seven hours of play, MI Wade managed to make 10 draws, having lost the other 20 matches. 	En 1951, en la Palaco de Sovetiaj Pioniroj, brita internacia majstro Robert Wade ludis samtempe kontraŭ 30 lokaj infanoj ĝis 14-jaraj. Post sep horoj da ludo, MI Wade sukcesis fari 10 remisojn, perdinte la aliajn 20 matĉojn. 
eng	epo	The snow is melted. 	La neĝo fandiĝis. 
eng	epo	I was watching a soccer match. 	Mi spektis piedpilkan matĉon. 
eng	epo	I'm transgender. 	Mi estas transseksa. 
eng	epo	Sound and signification, form and function, are inseparable in the life of language. 	Sono kaj signifo, formo kaj funkcio, estas neapartigeblaj en la vivo de lingvo. 
eng	epo	The vase is very fragile. 	La vazo estas tre facile rompebla. 
eng	epo	I don't know this country's flag. 	Mi ne konas la flagon de ĉi tiu lando. 
eng	epo	What even is a pomegranate? 	Kio eĉ estas granato? 
eng	epo	Combination is a tactical maneuver, usually in a sequence of two or more moves, that a player performs sacrificing material, often in a spectacular way, in order to checkmate the opponent's king or put him in an irreparably disadvantageous situation. 	Kombinado estas taktika manovro, kutime en sinsekvo de du aŭ pli da movoj, per kiu ludanto plenumas oferon de materialo, ofte en spektakla maniero, por ŝakmati la reĝon de la kontraŭulo aŭ meti lin en neripareble malavantaĝan situacion. 
eng	epo	Tom has a really deep voice. 	Tomo havas vere profundan voĉon. 
eng	epo	Tom was able to overcome his hatred. 	Tomo povis venki sian malamon. 
eng	epo	Judit is a stronger chess player than Zsuzsa. 	Ĵudit estas pli forta ŝakludanto ol Ĵuĵa. 
eng	epo	"I'm a man's man!" "Oh, which man's man are you? Must be a lucky guy." 	"Mi estas virviro!" "Ho, vi estas viro de viro, ĉu? Sed kies viro estas vi? Li certe estas bonŝanca!" 
eng	epo	This is the ideal language. You may not like it, but this is what peak linguistics looks like. 	Jen la ideala lingvo. Eble tio ne plaĉas al vi, sed jen kiel aspektas plej bona lingvaĵo. 
eng	epo	Come here. I'll help you. 	Venu ĉi tien. Mi helpos vin. 
eng	epo	All of this will be yours someday. 	Ĉio ĉi iam estos via. 
eng	epo	He helped me change myself. 	Li helpis ŝanĝi min. 
eng	epo	I've seen the face of mercilessness. 	Mi vidis la vizaĝon de senkompato. 
eng	epo	I can't log in. 	Mi ne povas ensaluti. 
eng	epo	They buried her. 	Oni enterigis ŝin. 
eng	epo	He was stark naked. 	Li estis tute nuda. 
eng	epo	The Slovak alphabet consists of 46 letters: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 	La slovaka alfabeto konsistas el kvardek ses literoj: a, á, ä, b, c, č, d, ď, dz, dž, e, é, f, g, h, ch, i, í, j, k, l, ĺ, ľ, m, n, ň, o, ó, ô, p, q, r, ŕ, s, š, t, ť, u, ú, v, w, x, y, ý, z, ž. 
eng	epo	Is this really French? 	Ĉu tio vere estas la franca? 
eng	epo	The train moves like a snake. 	La trajno moviĝas kiel serpento. 
eng	epo	Is there a supermarket around here? 	Ĉu ĉi ie estas ĉiovendejo? 
eng	epo	He abandoned socialism. 	Li forlasis socialismon. 
eng	epo	My father's a hunter. 	Mia patro estas ĉasisto. 
eng	epo	Some of your sentences don't make sense. 	Kelkaj el viaj frazoj sensencas. 
eng	epo	I guess I'm not going anywhere any time soon. 	Mi supozas, ke mi ne baldaŭ iros ien ajn. 
eng	epo	Tom and Yanni live down the street from Mary and Skura. 	Tomo kaj Janio loĝas laŭstrate de Manjo kaj Skura. 
eng	epo	Someone has come. 	Iu alvenis. 
eng	epo	Would English be phonetically consistent if we added accents on every word, each one always giving a consistent pronunciation? 	Ĉu la angla estus fonetike konforma se ni aldonus supersignojn al ĉiu vorto, ĉiu ĉiam donante konsekvencan prononcon? 
eng	epo	The woman is coming. 	La virino venas. 
eng	epo	She's afraid of me. 	Ŝi timas min. 
eng	epo	I'm disillusioned with everything. 	Mi estas seniluziigita pri ĉio. 
eng	epo	This might be said to a domestic animal. 	Tion oni eble dirus al dombesto. 
eng	epo	I wonder if it will rain. 	Mi scivolas, ĉu pluvos. 
eng	epo	All Tom eats is vegetables. 	Tomo manĝas nur legomojn. 
eng	epo	Did she ask you any questions? 	Ĉu ŝi starigis iujn demandojn al vi? 
eng	epo	He's Greek. 	Li estas greko. 
eng	epo	There are good and bad people of all religions, and this is also true of secularists. 	Estas bonuloj kaj malbonuloj ĉiureligiaj, kaj tio estas vera ankaŭ pri sekularistoj. 
eng	epo	Pancakes taste good. 	Krespoj bongustas. 
eng	epo	It was impossible to build the city according to a grid since the topographical features of the land were so irregular. 	Estis neeble konstrui la urbon laŭ krado ĉar la topografiaj trajtoj de la tero estis tiel malregulaj. 
eng	epo	Sepharad was the Medieval Hebrew term for Spain, and remains the Modern Hebrew term for the country. 	"Sefarad" estis la mezepoka hebrea termino por Hispanio, kaj restas la moderna hebrea termino por la lando. 
eng	epo	You get the friends you deserve. 	Oni ricevas la amikojn, kiujn oni meritas. 
eng	epo	Please leave a message after the beep and I will get back to you as soon as possible. 	Bonvolu postlasi mesaĝon post la pepo kaj mi kontaktos vin kiel eble plej baldaŭ. 
eng	epo	She can do it. 	Ŝi povas tion fari. 
eng	epo	We cried, too. 	Ankaŭ ni ploris. 
eng	epo	Tom was a paratrooper. 	Tomo estis paraŝutsoldato. 
eng	epo	I'm not a translator. 	Mi ne estas tradukisto. 
eng	epo	You learn a lot by trying to solve chess problems - for example, how in a given position white will checkmate in three moves. 	Oni multe lernas provante solvi ŝakajn problemojn - ekzemple, kiel en difinita pozicio la blankaj matigos en tri movoj. 
eng	epo	I forgot my towel. 	Mi forgesis la viŝtukon. 
eng	epo	What is liberty? 	Kio estas libero? 
eng	epo	Which toe am I touching? 	Kiun piedan fingron mi nun tuŝas? 
eng	epo	Cookie hissed. 	Kuketo siblis. 
eng	epo	I unclogged the sink. 	Mi malobstrukcis la lavujon. 
eng	epo	Tom's a polyglot. 	Tomo estas poligloto. 
eng	epo	The rain continued for 40 days. 	La pluvo daŭris dum 40 tagoj. 
eng	epo	The air is really dry. 	La aero tre sekas. 
eng	epo	Tove was brought up in Finland but spoke Swedish as her first language. 	Tove estis edukita en Finnlando sed parolis la svedan kiel sian unuan lingvon. 
eng	epo	We admire Tom. 	Ni admiras Tomon. 
eng	epo	"He believes in No-God, and he worships him," said a colleague of mine of a student who was manifesting a fine atheistic ardor. 	"Li kredas je Neniu Dio, kaj li adoras lin," diris kolego mia pri studento, kiu manifestis grandan ateisman ardon. 
eng	epo	Many fruits change the color of their skin when they ripen. 	Multaj fruktoj ŝanĝas la koloron de sia haŭto kiam ili maturiĝas. 
eng	epo	Veganism is cheaper than smoking. 	Veganismo estas pli malmultekosta ol fumado. 
eng	epo	Let me explain by way of a parable. 	Mi klarigos parabole. 
eng	epo	Cats are the bridges between dimensions. 	Katoj estas la pontoj inter dimensioj. 
eng	epo	Wow! Interesting! 	Ho! Interese! 
eng	epo	Chess is a teaching and learning instrument older than chalkboards, printed books, the compass, and the telescope. 	Ŝako estas instrua kaj lerna instrumento pli malnova ol nigraj tabuloj, presitaj libroj, la kompaso kaj la teleskopo. 
eng	epo	What kind of problem with Tom do you have? 	Kiun problemon vi havas rilate al Tomaso? 
eng	epo	Our common language is Esperanto. 	Nia komuna lingvo estas Esperanto. 
eng	epo	You're not lost. 	Vi ne perdis la vojon. 
eng	epo	My dog understands French, but he doesn't speak it. 	Mia hundo komprenas la francan, sed li ne parolas ĝin. 
eng	epo	Shut up right now! 	Tuj fermu la buŝaĉon! 
eng	epo	America was a mistake. 	Usono estis eraro. 
eng	epo	Why did you stop taking your medicine? 	Kial vi ĉesis prenadi la medikamenojn? 
eng	epo	Tom is drawing the schematic for a resistor. 	Tomo desegnas skemon de rezistilo. 
eng	epo	Let me explain by way of a parable. 	Mi klarigos per parabolo. 
eng	epo	Can you buy me an ice cream? 	Ĉu vi povas aĉeti glaciaĵon por mi? 
eng	epo	Tom is a polyglot. 	Tomo estas poligloto. 
eng	epo	Tom is in withdrawal. 	Tomo spertas abstinan sindromon. 
eng	epo	Birds can fly. 	Birdoj povas flugi. 
eng	epo	One bagel, please. 	Unu bagelon, mi petas. 
eng	epo	Tom suffers from gout. 	Tomaso suferas pro podagro. 
eng	epo	Tom bought Yanni a journal. 	Tomo aĉetis por Janio taglibron. 
eng	epo	I'll speak slowly. 	Mi parolos malrapide. 
eng	epo	It was nice of Tom to lend you his umbrella. 	Estis afable, ke Tomo pruntis al vi sian ombrelon. 
eng	epo	Adult cats are the size of human babies. 	Plenkreskaj katoj estas same grandaj kiel homaj idetoj. 
eng	epo	Is it difficult to climb stairs? 	Ĉu supreniri ŝtuparon estas malfacile? 
eng	epo	I didn't look that up at all. 	Mi neniel serĉis tion en referencoverko. 
eng	epo	I have anxiety. 	Mi havas anksion. 
eng	epo	No one ever really leaves you. 	Neniu iam vere forlasas onin. 
eng	epo	You were brushing your teeth. 	Vi estis brosanta viajn dentojn. 
eng	epo	Lysenko believed that modern genetics was a Western imperialist plot designed to undermine Russia. 	Lysenko kredis, ke la moderna genetiko estas okcidenta imperiisma komploto destinita por subfosi Rusion. 
eng	epo	We showed Tom our paintings. 	Ni montris al Tomo niajn pentraĵojn. 
eng	epo	She's her father's pride. 	Ŝi estas la fiero de sia patro. 
eng	epo	That isn't a word I'd ever use. 	Tio ne estas vorto, kiun mi iam uzus. 
eng	epo	This wine is awful. 	Ĉi tiu vino teruras. 
eng	epo	Sami has money. 	Samio havas monon. 
eng	epo	The room was plunged into utter darkness. 	La ĉambro mergiĝis en plenan mallumon. 
eng	epo	Hebrew is the original Jewish language. 	La hebrea estas la origina juda lingvo. 
eng	epo	The police officer asked Tom to open the trunk of his car. 	La policano petis Tomason malfermi la kofrujon de ties aŭto. 
eng	epo	Tom wouldn't tell me where Mary was. 	Tomo ne volis diri al mi, kie estas Manjo. 
eng	epo	I practically worship seitan. 	Mi kvazaŭ adoras sejtanon. 
eng	epo	It's an interesting language. 	Tio estas interesa lingvo. 
eng	epo	Tom was in a funk band. 	Tomo estis en funka bando. 
eng	epo	That's something we must avoid, no matter what. 	Tion ni nepre devas eviti. 
eng	epo	L. L. Zamenhof was a Hebrew eye doctor. 	L. L. Zamenhof estis hebrea okulkuracisto. 
eng	epo	I can't pay attention to all those things at once. 	Mi ne povas samtempe atenti ĉiujn el tiuj aferoj. 
eng	epo	She didn't forget me. 	Ŝi ne forgesis min. 
eng	epo	In the Toki Pona community, Brazil was considered an "easy" country. 	En la tokipona komunumo, Brazilo estis konsiderata "facila" lando. 
eng	epo	The one who loses is going to have to do the dishes. 	Kiu perdas, tiu devos lavi la telerojn. 
eng	epo	We're not translators. 	Ni ne estas tradukistoj. 
eng	epo	Talk with your partner. 	Parolu kun via amanto. 
eng	epo	Tom isn't a domestic cat. He's a lion. 	Tomo ne estas hejma kato. Li estas leono. 
eng	epo	I'm an idealist. 	Mi estas idealistino. 
eng	epo	I dropped a piece of tofu and my cat ate it. 	Mi faligis pecon de tofuo kaj mia kato manĝis ĝin. 
eng	epo	Don't tell me what they said about me; tell me why they felt comfortable saying it to you. 	Ne diru al mi, kion oni diris pri mi; diru al mi, kial oni sentis sin komforta diri ĝin al vi. 
eng	epo	I'm not heterosexual. 	Mi ne estas aliseksama. 
eng	epo	It’s been like this since the dawn of time. 	Tiel estas ekde la komenciĝo de la tempo. 
eng	epo	The children got lost at the campground. 	La infanoj perdiĝis en la kampadejo. 
eng	epo	Find me a pizza. 	Trovu por mi picon. 
eng	epo	Tom has more heart than brains. 	Tomo havas pli da koro ol da cerbo. 
eng	epo	I'd love some corn. 	Mi ŝategus maizon. 
eng	epo	It should be arriving Friday. 	Ĝi verŝajne alvenos vendrede. 
eng	epo	We need to learn to live in symbiosis with our ecosystem again. 	Ni bezonas relerni, kiel vivi simbioze kun nia ekosistemo. 
eng	epo	This book has helped many people lose weight. 	Ĉi tiu libro helpis multajn homojn maldikiĝi. 
eng	epo	I'm angry and I'm tired, too. 	Mi koleras kaj ankaŭ lacas. 
eng	epo	The little boy learned chess by watching local games. 	La knabeto lernis ŝakon spektante lokajn ludojn. 
eng	epo	Those are dusters. We need dry erasers. 	Tiuj estas nigratabulaj viŝiloj. Ni bezonas blanktabulaj viŝiloj. 
eng	epo	Did you ever hear that my father was an avaricious, grasping man? 	Ĉu vi iam aŭdis, ke mia patro estis avara, avida viro? 
eng	epo	Tom's going to die. 	Tomo mortos. 
eng	epo	Be quiet and start learning! 	Silentu kaj komencu lerni! 
eng	epo	That's Tom Jackson's dad. 	Tiu estas la patro de Tomo Jackson. 
eng	epo	We're all gay except for Tom and Mary. 	Ni ĉiuj estas gejaj, krom Tomo kaj Manjo. 
eng	epo	Hopefully I will see him again one day. 	Mi esperas, ke venos tago, kiam mi revidos lin. 
eng	epo	I'm not too worried about it. 	Mi ne tro maltrankviliĝas pri tio. 
eng	epo	It's become very warm. 	Fariĝis tre varme. 
eng	epo	I hope you both get what you want. 	Mi esperas, ke vi ambaŭ ricevos tion, kion vi volas. 
eng	epo	The Balbodh script is a slightly modified style of the Devanagari script to write the Marathi language. 	La balboda skribsistemo estas iomete modifita stilo de la nagario por skribi en la marata lingvo. 
eng	epo	I returned because I ran out of money. 	Mi revenis, ĉar mi ne plu havis monon. 
eng	epo	Unlike with most sports recognized by the International Olympic Committee, where competition can be "mixed" (for all, regardless of gender) or accessible only to men or only to women, in chess women can compete in an "open" division (including the World Chess Championship) but they also have an exclusively female championship. 	Male al la plej multaj sportoj agnoskitaj de la Internacia Olimpika Komitato, kie konkurado povas esti "miksita" (por ĉiuj, sendepende de sekso) aŭ alirebla nur por viroj aŭ nur por virinoj, en ŝako virinoj povas konkurenci en "malferma" divido (inkluzive la Monda Ŝakkonkurso) sed ili ankaŭ havas ekskluzive inan ĉampionecon. 
eng	epo	We need to pick up some more propane tanks. 	Ni bezonas akiri kelkajn pliajn rezervujojn da propano. 
eng	epo	Tom set fire to his own house. 	Tomo ekbruligis sian propran domon. 
eng	epo	I don't understand why Tom would want to go back to Boston after all that. 	Mi ne komprenas, kial Tomo volus reiri al Bostono post ĉio ĉi. 
eng	epo	It's okay to be weird. 	Estas en ordo esti stranga. 
eng	epo	I'll explain by way of a parable. 	Mi klarigos parabole. 
eng	epo	They must be very poor. 	Ili supozeble estas tre malriĉaj. 
eng	epo	Is this a sentence? 	Ĉu tio estas frazo? 
eng	epo	Both Tom and Mary got rich. 	Kaj Tomo, kaj Manjo riĉiĝis. 
eng	epo	No one can answer this question. 	Neniu povas respondi tiun demandon. 
eng	epo	Speak Italian! I can't understand German. 	Parolu itale! Mi ne komprenas la germanan. 
eng	epo	Do I smell? 	Ĉu mi odoraĉas? 
eng	epo	Our new store is due to open in October. 	Nia nova butiko malfermiĝos en oktobro. 
eng	epo	Tom has stopped eating out. 	Tomo ĉesis manĝi restoracie. 
eng	epo	Like French and Russian, Yiddish requires double negatives in many places. 	Kiel en la franca kaj la rusa, en la jida oni devas uzi duoblajn negativojn multloke. 
eng	epo	Why don't we go to Boston first? 	Kial ni ne unue iras al Bostono? 
eng	epo	I don't think you'll be alone. 	Mi ne pensas, ke vi estos sola. 
eng	epo	Tom's a good person with a lot of flaws. 	Tomo estas bonulo kun multaj difektoj. 
eng	epo	Tom didn't go to jail. 	Tomo ne iris al malliberejo. 
eng	epo	Does anything really exist? 	Ĉu io ajn vere ekzistas? 
eng	epo	A yellow butterfly is sitting on the flower. 	Sur la floro sidas flava papilio. 
eng	epo	You can't go in the castle at night. 	Nokte oni ne povas eniri en la kastelon. 
eng	epo	Praise him. 	Laŭdu lin. 
eng	epo	That's not the solution. 	Tio ne estas la solvo. 
eng	epo	Soon you'll stop thinking of him. 	Vi baldaŭ ĉesos pensi pri li. 
eng	epo	It tastes just like the real thing. 	Tio gustas ĝuste kiel la vera afero. 
eng	epo	She's a very famous person. 	Ŝi estas tre fama persono. 
eng	epo	Talk with your partner. 	Parolu kun via partnero. 
eng	epo	We're atheists. 	Ni estas ateistinoj. 
eng	epo	We didn't sell our car to Tom. 	Ni ne vendis nian aŭton al Tomo. 
eng	epo	Tom didn't see any children in the park. 	Tomo ne vidis infanojn en la parko. 
eng	epo	We're all God's children. 	Ni ĉiuj de Di' estas filoj. 
eng	epo	I didn't look that up at all. 	Mi neniel kontrolis tion. 
eng	epo	Our school accepted three Canadians as exchange students. 	Nia lernejo akceptis tri kanadaninojn kiel interŝanĝajn lernantinojn. 
eng	epo	Please follow my finger without moving your head. 	Sekvu mian fingron, ne movante vian kapon. 
eng	epo	Dad, I want to be an astronaut! 	Paĉjo, mi volas esti kosmonaŭto! 
eng	epo	Marathi isn't a Dravidian language; you're thinking of Malayalam. 	La marata ne estas dravida lingvo; vi celas la malajalan. 
eng	epo	I am a robot. I have no soul. 	Mi estas roboto. Mi ne posedas animon. 
eng	epo	Are you sure you're a native French speaker? 	Ĉu vi estas certa, ke vi denaske parolas la francan? 
eng	epo	This apple is really sweet. 	Ĉi tiu pomo estas tre dolĉa. 
eng	epo	After hearing the sad news, Tom broke down in tears. 	Aŭdinte la malĝojan novaĵon, Tom ekploris. 
eng	epo	It's more likely than you think. 	Tio estas pli verŝajna, ol vi kredas. 
eng	epo	We sell fruit. 	Ni vendas fruktojn. 
eng	epo	Among millions of chess players around the world, just over 1500 currently hold the title of Grand Master. 	Inter milionoj da ŝakludantoj tra la mondo, iom pli ol 1500 nuntempe havas la titolon de Granda Majstro. 
eng	epo	There's no reason to go on living. 	Ne ekzistas kialo plu vivi. 
eng	epo	We're gay. 	Ni estas gejoj. 
eng	epo	Pluralism is the only way forward. 	Plurismo estas la sola vojo antaŭen. 
eng	epo	Get your dirty paws off me. 	Detenu viajn manaĉojn de mi. 
eng	epo	There are papayas in the basket. 	Estas papajoj en la korbo. 
eng	epo	What kind of alcohol do you usually drink? 	Kian alkoholon vi kutime trinkas? 
eng	epo	Nobody knows what's become of Tom. 	Neniu scias, kiu sorto trafis Tomon. 
eng	epo	We live in Serbia. 	Ni loĝas en Serbio. 
eng	epo	Translating that sentence literally was a stupid mistake. The meaning was totally different. 	Traduki tiun frazon laŭvorte estis stulta eraro. La signifo estis tute alia. 
eng	epo	Will you be at home tomorrow? 	Ĉu vi estos hejme morgaŭ? 
eng	epo	Tom is eating chips. 	Tomo manĝas terpomflokojn. 
eng	epo	Tom is dead, but life goes on. 	Tomo mortis, sed la vivo daŭras. 
eng	epo	Tom not only ate his dessert, he ate Mary's dessert as well. 	Tomo manĝis ne nur sian propran deserton, sed ankaŭ tiun de Manjo. 
eng	epo	Adam was created genderless. 	Adamo kreiĝis sengenra. 
eng	epo	We have a billy goat. 	Ni havas virkapron. 
eng	epo	We miss our children. 	Niaj infanoj mankas al ni. 
eng	epo	I think pomegranates are weird. 	Mi opinias, ke granatoj estas strangaj. 
eng	epo	Fuck your mother, bastard. 	Fiku vian patrinon, aĉulo. 
eng	epo	I can't deny it. You've got style. 	Mi ne povas nei. Vi havas glatan stilon. 
eng	epo	I hate drama! 	Mi malamas melodramon! 
eng	epo	I don't think that's Yiddish. 	Mi ne kredas, ke tio estas jida. 
eng	epo	The job never ends. 	La laboro neniam finiĝas. 
eng	epo	Yanni moved back to Algeria. 	Yanni translokiĝis reen al Alĝerio. 
eng	epo	This is the picture that I painted yesterday. 	Jen la bildo, kiun mi pentris hieraŭ. 
eng	epo	We're all charlatans. 	Ni ĉiuj estas ĉarlatanoj. 
eng	epo	He's not a thief. 	Li ne estas ŝtelisto. 
eng	epo	The two cosmonauts rehydrated their meals. 	La du kosmonaŭtoj rehidratigis siajn manĝojn. 
eng	epo	I love cockatiels. 	Mi amas nimfikojn. 
eng	epo	It's an interesting language. 	Ĝi estas interesa lingvo. 
eng	epo	So, are you still Tatoebaing? 	Nu, ĉu vi plu tatoebumas? 
eng	epo	Tom didn't have a phone. 	Tomo ne havis telefonon. 
eng	epo	Everyone deserves good things, including you. 	Ĉiuj meritas bonajn aferojn, inkluzive de vi. 
eng	epo	Wales is called "Cymru" in Welsh. 	Oni nomas Kimrion "Cymru" en la kimra. 
eng	epo	Tom ate a hamburger in his car as he was driving. 	Tomo stirante manĝis hamburgeron en la aŭto. 
eng	epo	Use positive thinking, and stop doubting your own intelligence. 	Pensu pozitive, kaj ĉesu dubi vian propran inteligentecon! 
eng	epo	You should let them in. 	Vi enlasu ilin. 
eng	epo	Tom not only ate his dessert, he also ate Mary's. 	Tomo manĝis ne nur sian propran deserton, sed ankaŭ tiun de Manjo. 
eng	epo	Aren't these other things also bad? 	Ĉu ankaŭ tiuj aliaj aferoj ne estas malbonaj? 
eng	epo	Everyone has the right to lose their mind. 	Ĉiuj rajtas freneziĝi. 
eng	epo	Tom doesn't like long car rides. 	Tomo ne ŝatas longajn aŭtadojn. 
eng	epo	Your mother is a witch. 	Via patrino estas sorĉistino. 
eng	epo	Do you frequently get colds? 	Ĉu vin ofte kaptas malvarmumoj? 
eng	epo	I know that they think me stupid. 	Mi scias, ke ili pensas min stulta. 
eng	epo	There's not much room at my place. 	Ne estas multa spaco en mia loĝejo. 
eng	epo	To continue, press any key. 	Por daŭrigi, premu iun ajn klavon. 
eng	epo	Do you see Tom? 	Ĉu vi vidas Tomon? 
eng	epo	Do you usually eat breakfast? 	Ĉu vi kutime matenmanĝas? 
eng	epo	Mary is a pretty name. 	Mary estas bela nomo. 
eng	epo	Tom is a native speaker of American English. 	Tomo estas denaskulo de la usonangla lingvo. 
eng	epo	I don't understand what he means. 	Mi ne komprenas, kion li celas. 
eng	epo	As an allegory of war, chess is a game of attack and defense. 	Kiel alegorio pri milito, ŝako estas ludo de atako kaj defendo. 
eng	epo	The hinge is rusty. 	La ĉarniro estas rusta. 
eng	epo	America is an illegitimate state. 	Usono estas kontraŭleĝa ŝtato. 
eng	epo	I found the book interesting, but the movie was disappointing. 	Mi trovis la libron interesa, sed la filmo seniluziigis min. 
eng	epo	"I don't know," said Tom. 	„Mi ne scias”, diris Tomo. 
eng	epo	The Bolsheviks were counterrevolutionaries who thwarted the socialist revolution. 	La bolŝevikoj estis kontraŭrevoluciuloj, kiuj vanigis la socialisman revolucion. 
eng	epo	Talk with your partners. 	Parolu kun viaj partneroj. 
eng	epo	They are looking up the meaning of the word in the dictionary. 	Ili serĉas la signifon de la vorto en la vortaro. 
eng	epo	Tom goes to see Mary in the hospital every day. 	Tomo ĉiutage vizitas Manjon en la malsanulejo. 
eng	epo	He's a vegetarian. 	Li estas vegetarano. 
eng	epo	Stories and books are precious not only for creating language and vocabulary, but also for creating children’s imagery, for creating a vision of the world, of others and of oneself. But it's easy to say: "Tell them a story." To tell a story, you have to live through it and communicate it, and that’s not within everyone’s ability. 	Rakontoj kaj libroj estas valoraj ne nur por krei lingvaĵon kaj vortostokon, sed ankaŭ por krei la imagaron de la infanoj, por krei bildon de la mondo, de aliuloj kaj de si mem. Sed facilas diri „Rakontu al ili historion!” Por rakonti historion vi devas travivi ĝin kaj peri ĝin, kaj tio ne estas en ĉies povo. 
eng	epo	That's the Indonesian flag, not the Polish flag. 	Tio ne estas la pola flago, sed la indonezia. 
eng	epo	I don't know anyone here except you. 	Mi ĉi tie konas neniun krom vi. 
eng	epo	She's a very well-known person. 	Ŝi estas tre fama persono. 
eng	epo	A glass of water is on the table. 	Akvoplena glaso staras sur la tablo. 
eng	epo	You should have done a language study abroad. 	Vi devintus fari lingvan studon eksterlande. 
eng	epo	Do you ever wish you could experience something 'for the first time' again? 	Ĉu vi iam bedaŭras, ke vi ne povas denove sperti ion "unuafoje"? 
eng	epo	I think that Tom thinks I think too much. 	Mi kredas, ke Tomo opinias, ke mi tro pensas. 
eng	epo	To exist is to be perceived. 	Ekzisti estas esti perceptita. 
eng	epo	I want a hug. 	Mi volas brakumon. 
eng	epo	I left my earmuffs at Tom's. 	Mi forgesis mian orelkovrilon ĉe Tomo. 
eng	epo	Tom flew to Atlantis on the back of a unicorn. 	Tomo flugis al Atlantido surdorse de unukornulo. 
eng	epo	Do you use benzodiazepines like Klonopin, Ativan, and Xanax, that are not prescribed to you? 	Ĉu vi uzas benzodiazepinojn kiel klonazepamon, lorazepamon aŭ alprazolamon, kiujn kuracisto ne preskribis al vi? 
eng	epo	We need to know if she will be present or not. 	Ni bezonas scii, ĉu ŝi ĉeestos aŭ ne. 
eng	epo	It's a big dog. 	Ĝi estas granda hundo. 
eng	epo	What are your dogs' names? 	Kiuj estas la nomoj de viaj hundoj? 
eng	epo	I expected better from you, Tom. 	Vin mi atendis pli bone konduti, Tomo. 
eng	epo	I'm learning West Frisian. 	Mi lernas la okcidentfrisan. 
eng	epo	Peace without justice is a ceasefire. 	Paco sen justeco estas nur militpaŭzo. 
eng	epo	I'd like to come at nine. 	Mi volus veni je la naŭa. 
eng	epo	There was nobody in the library. 	Neniu estis en la biblioteko. 
eng	epo	Do you drink alcohol every day? 	Ĉu vi ĉiutage trinkas alkoholon? 
eng	epo	Spread your fingers. 	Disetendu viajn fingrojn. 
eng	epo	Do you want to come along for the ride? 	Ĉu vi volas rajdi kun mi? 
eng	epo	I think Tom bought the house he was looking at last week. 	Mi kredas, ke Tomo aĉetis la domon, kiun li rigardis la pasintan semajnon. 
eng	epo	Neptune is so beautiful. 	Neptuno estas tre bela. 
eng	epo	Are you from Spain? 	Ĉu vi estas hispano? 
eng	epo	How common is intelligent life? 	Kiom ofta estas inteligenta vivo? 
eng	epo	Lust brings suffering. 	Voluptemo kaŭzas suferon. 
eng	epo	Despite being in the same language family, Hungarian and Finnish are only distantly related. 	Malgraŭ estante en la sama lingva familio, la hungara kaj la finna estas nur malproksime parencaj. 
eng	epo	Tom works as a concierge. 	Tomo laboras kiel pordisto. 
eng	epo	I've never been to California. 	Mi neniam estis en Kalifornio. 
eng	epo	I like her house. 	Mi ŝatas ŝian domon. 
eng	epo	European surnames among Ashkenazi Jews are a result of cultural genocide. 	Eŭropaj familinomoj ĉe aŝkenazaj hebreoj estas rezultoj de kultura genocido. 
eng	epo	Smash the patriarchy! 	Disrompu la patriarkion! 
eng	epo	I can't always understand people from Australia when they speak to each other. 	Mi ne ĉiam sukcesas kompreni aŭstralianojn, kiam ili interparolas. 
eng	epo	I heard the gay voices of children. 	Mi aŭdis la gajajn voĉojn de infanoj. 
eng	epo	The police officers were playing chess at the police station. 	La policistoj ludis ŝakon ĉe la policejo. 
eng	epo	I have to go to the library. 	Mi devas iri al la biblioteko. 
eng	epo	You know we got lost. 	Vi scias, ke ni perdiĝis. 
eng	epo	It's been deleted from the logs. 	Ĝi estis viŝita el la protokolo. 
eng	epo	She could wear less ugly shoes. 	Ŝi povus porti malpli malbelajn ŝuojn. 
eng	epo	Don't tell Tom that I was born in Boston. 	Ne diru al Tomo, ke mi naskiĝis en Bostono. 
eng	epo	Sex isn't a competition. 	Seksumo ne estas konkuro. 
eng	epo	Drugs cost money. 	Drogoj kostas monon. 
eng	epo	An uncle of mine died last week. 	Onklo mia forpasis pasintsemajne. 
eng	epo	That's not Neptune. 	Tio ne estas Neptuno. 
eng	epo	A convert to Judaism is called a "ger" or "gioret," meaning a "foreigner" who joins the Jewish people. 	Konvertito al judaismo nomiĝas "ger" aŭ "gioret," kiuj signifas "fremdulo"n aŭ "fremdulino"n, kiu aniĝas en la hebrean popolon. 
eng	epo	We're all gay except for Tom. 	Ni ĉiuj estas gejoj, krom Tomo. 
eng	epo	Mary is a wealthy woman. 	Manjo estas riĉa virino. 
eng	epo	When you die, do you become a skeleton or an angel? 	Ĉu oni mortinte iĝas skeleto aŭ anĝelo? 
eng	epo	I hope that Tom doesn't think that we hate him. 	Mi esperas, ke Tom ne pensas, ke ni malamas lin. 
eng	epo	What am I going to do with rutabagas? 	Kion mi faros kun brasiknapoj? 
eng	epo	We both kissed Tom. 	Ni ambaŭ kisis Tomon. 
eng	epo	If you don't tell me, I'll kill you. 	Se vi ne diros tion, mi mortigos vin! 
eng	epo	Cats protect me from the shadow people. 	Katoj protektas min kontraŭ la ombruloj. 
eng	epo	Tom turned into a donkey. 	Tomo azeniĝis. 
eng	epo	Tom knows he's wrong. 	Tomaso scias, ke li malpravas. 
eng	epo	When I ate it for the first time in a while, it wasn't spicy at all! 	Kiam mi manĝis ĝin unuafoje post iom da tempo, ĝi tute ne estis spica! 
eng	epo	I think Tom thinks that I think that. 	Mi pensas, ke Tomo pensas, ke tion mi pensas. 
eng	epo	I think I recognize this place. 	Mi pensas, ke mi rekonas ĉi tiun lokon. 
eng	epo	Tom isn't as daring as he seems. 	Tomo estas ne tiel aŭdaca, kiel li ŝajnas. 
eng	epo	There is debate as to the origin of Yiddish, with the classic model suggesting a Rhineland origin and a current model suggesting a Bavarian origin. 	Pri la origino de la jida lingvo estas debato, en kiu la klasika modelo proponas originon en Rejnlando kaj hodiaŭa modelo proponas originon en Bavario. 
eng	epo	A vegan knocked on my door and wanted to talk to me about seitan. 	Vegano frapis sur mian pordon, volante paroli kun mi pri sejtano. 
eng	epo	Tom is Norwegian. 	Tomo estas norvego. 
eng	epo	Tom is a Finn from Rauma. 	Tomo estas finno el Raŭmo. 
eng	epo	The influence of Western Yiddish on modern Hungarian Yiddish is unclear, but there was a Transcarpathian dialect that was midway between Western and Eastern and may have influenced Hungarian Yiddish. 	La influo de la okcidenta jida dialektaro sur la moderna hungara jida estas neklara, sed ekzistis transkarpata dialekto meza inter la okcidenta kaj orienta dialektaroj, kiu eble influis la hungaran jidan. 
eng	epo	A glass of water is on the table. 	Glaso da akvo staras sur la tablo. 
eng	epo	These are dark times. 	Ĉi tiu estas malluma tempo. 
eng	epo	She always thought the library was a magical place. 	Ŝi ĉiam opiniis, ke la biblioteko estas magia loko. 
eng	epo	Does this smell OK to you? 	Ĉu ĉi tio odoras akceptinde laŭ vi? 
eng	epo	I didn't want to join that group. 	Mi ne volis aliĝi al tiu grupo. 
eng	epo	A seed can remain viable for centuries, even millennia. 	Semo povas resti vivipova dum jarcentoj, eĉ jarmiloj. 
eng	epo	I didn't mean you. 	Mi ne celis vin. 
eng	epo	We're apprentices. 	Ni estas metilernantoj. 
eng	epo	To go to the museum, walk toward the river, and when you get there, turn right. 	Por iri al la muzeo, iru direkte al la rivero, kaj kiam vi alvenos tien, turnu dekstren. 
eng	epo	In Ashkenazi and most forms of Mizrahi Hebrew, the letter tav has two different pronunciations depending on whether a dagesh is present. 	En la aŝkenaza kaj la plimulto el formoj de la mizraĥa hebrea, la litero tav havas du apartajn prononcojn, dependante de la ĉeesto aŭ foresto de dageŝ. 
eng	epo	Royal families shouldn't exist. 	Reĝaj familioj ne ekzistu. 
eng	epo	These French exercises are not easy. 	Ĉi tiuj ekzercoj pri la franca ne estas facilaj. 
eng	epo	I wanted to be his wife. 	Mi deziris esti lia edzino. 
eng	epo	Tom didn't signal before changing lanes. 	Tomo ne signalis, antaŭ ol li ŝanĝis koridoron. 
eng	epo	Some people want to learn a language for conversation; others just want to read foreign-language books. 	Iuj homoj volas lerni lingvon por interparolado; aliaj nur volas legi fremdlingvajn librojn. 
eng	epo	I don't believe it was all in vain. 	Mi ne kredas, ke tio estis tute vana. 
eng	epo	I'm obviously a cat. 	Mi evidente estas kato. 
eng	epo	You have to be patient when you learn a new language. 	Lernante novan lingvon, oni devas pacienci. 
eng	epo	Tom's house wasn't as large as I thought it would be. 	La domo de Tomaso estis malpli granda, ol mi supozis. 
eng	epo	Different people may describe the same basic ideas or things in completely different ways. 	Malsamaj homoj povas priskribi la samajn bazajn ideojn aŭ aferojn en tute malsamaj manieroj. 
eng	epo	Tom's young age prevented him from driving a car. 	La juna aĝo de Tomo preventis al li aŭti. 
eng	epo	Privacy is a basic human right. 	Privateco estas baza homa rajto. 
eng	epo	It's OK to be weird. 	Oni rajtas esti stranga. 
eng	epo	Is that guy OK? 	Ĉu tiu ulo enordas? 
eng	epo	I feel horny. 	Mi sentas min amorema. 
eng	epo	Nobody's gotten it yet. 	Neniu divenis tion ĝis nun. 
eng	epo	Tom is a fact checker. 	Tomo estas faktokontrolisto. 
eng	epo	I'm more content now than I was then. 	Mi estas pli kontenta nun ol tiam. 
eng	epo	Tom wanted to see Mary dance. 	Tomaso volis vidi Marian danci. 
eng	epo	That isn't the only reason why Tom had to do that. 	Tomaso devis fari tion ne nur tial. 
eng	epo	Security isn't achieved by erecting barriers, but by opening gates. 	Sekureco ne atingiĝas starigante barilojn, sed malfermante pordegojn. 
eng	epo	I'll do that no matter what it costs. 	Mi faros tion, kiom ajn ĝi kostos. 
eng	epo	Where exactly is Boston? 	Kie precize estas Bostono? 
eng	epo	Yanni noticed a woman sitting there. 	Janio rimarkis virinon, sidantan tie. 
eng	epo	We didn't sell Tom our car. 	Ni ne vendis nian aŭton al Tomo. 
eng	epo	This last statement is true, of course. 	Ĉi lasta frazo estas vera, kompreneble. 
eng	epo	But I love you! 	Sed mi amas vin! 
eng	epo	We spent the night at a five-star hotel. 	Ni tranoktis en kvinstela hotelo. 
eng	epo	Tom wouldn't be able to do that without someone's help. 	Tomo ne povus fari tion sen ies helpo. 
eng	epo	I'm Mary's friend. 	Mi estas amiko de Manjo. 
eng	epo	For me, there's nothing more fun to do than to talk with Tom. 	Nenio plezurigas min pli multe ol paroli kun Tomo. 
eng	epo	Both of us lost our phones. 	Ni ambaŭ perdis niajn telefonojn. 
eng	epo	Tom didn't need that much help. 	Tomaso ne bezonis tiel multe da helpo. 
eng	epo	When the accident happened, he fortunately wasn't sitting in the car. 	Kiam okazis la akcidento, li bonŝance ne sidis en la aŭto. 
eng	epo	We're a lot younger than Tom. 	Ni estas multe pli junaj ol Tomo. 
eng	epo	Tom is blissfully unaware of how unfashionable he is. 	Tomo estas feliĉe nekonscia, kiom nelaŭmoda li estas. 
eng	epo	Tom didn't care what happened. 	Tomon ne interesis la okazintaĵaro. 
eng	epo	Get out of the bathroom, I need to go. 	Venu el la necesejo. Mi bezonas ĝin. 
eng	epo	Don't drink propane. 	Ne trinku propanon. 
eng	epo	Tom is a Raumist. 	Tomaso estas raŭmisto. 
eng	epo	Tom is dyslexic. 	Tomo estas disleksia. 
eng	epo	He can't open his mouth without saying a swear-word. 	Li ne povas malfermi la buŝon sen sakri. 
eng	epo	She forgot us. 	Ŝi forgesis nin. 
eng	epo	The cat is purring in my lap. 	La kato ronronas en mia sino. 
eng	epo	I think, therefore I drink. 	Mi pensas, do mi drinkas. 
eng	epo	This coffee is too weak. 	Ĉi tiu kafo estas tro malforta. 
eng	epo	We want you to speak French. 	Ni volas, ke vi parolu la francan. 
eng	epo	Mr. Jackson is in the hospital, so I'll be your teacher for the next three weeks. 	Ĉar Sinjoro Joĉjido estas en la malsanulejo, dum la venontaj tri semajnoj vin instruos mi. 
eng	epo	Russian is not an easy language. 	La rusa ne estas facila lingvo. 
eng	epo	Jordan Peterson is a joke. 	Jordan Peterson estas ridinda. 
eng	epo	Why don't I know anything about it? 	Kial mi scias nenion pri tio? 
eng	epo	He had nightmares. 	Li havis koŝmarojn. 
eng	epo	I think something's wrong with my brain. 	Mi kredas, ke io misas pri mia cerbo. 
eng	epo	Learning a language includes learning to be political. 	Lerni lingvon inkludas lerni polemiki per ĝi. 
eng	epo	I was a cynic. 	Mi estis cinikulino. 
eng	epo	Tom was waiting at home for Mary. 	Tomo hejme atendis Manjon. 
eng	epo	It's not a good idea to reuse passwords. 	Ne estas bona ideo reuzi pasvortojn. 
eng	epo	Facebook is actively manipulating your mind. 	Fejsbuko manipuladas vian psikon. 
eng	epo	Until that day we had spoken only through intermediaries. 	Ĝis tiu tago ni parolis nur per perantoj. 
eng	epo	Is that guy cool? 	Ĉu tiu ulo mojosas? 
eng	epo	You make the world better by being in it. 	Via enesto plibonigas la mondon. 
eng	epo	Have you ever been hospitalized for bronchitis or pneumonia? 	Ĉu vi iam enhospitaliĝis pro bronkito aŭ pulminflamo? 
eng	epo	Reason directs those who are truly pious and philosophical to honour and love only what is true, declining to follow traditional opinions, if these be worthless. 	La racio direktas tiujn, kiuj estas vere piaj kaj filozofiaj, honori kaj ami nur la veron, rifuzante sekvi tradiciajn opiniojn, se ĉi tiuj estas senvaloraj. 
eng	epo	I think it's in the foyer. 	Mi kredas, ke ĝi estas en la vestiblo. 
eng	epo	I have a friend whose father is a doctor. 	Mi havas amikon, kies patro estas kuracisto. 
eng	epo	Do you want to live in America? 	Ĉu vi volas loĝi en Usono? 
eng	epo	I never wash the windows. 	Mi neniam lavas la fenestrojn. 
eng	epo	Tom wants everyone to like him. 	Tomo volas, ke ĉiuj ŝatu lin. 
eng	epo	I haven't drunk milk. 	Mi ne trinkis lakton. 
eng	epo	Yanni is a genius. 	Janio estas geniulo. 
eng	epo	Are there still great German scholars today? 	Ĉu hodiaŭ ankoraŭ estas grandaj germanaj erudiciuloj? 
eng	epo	Don't worry, it was all a dream. 	Ne maltrankviliĝu! Ĉio estis sonĝo. 
eng	epo	She doesn't want to marry anyone. 	Ŝi volas edziniĝi al neniu. 
eng	epo	In Kabylia they speak Kabyle. 	En Kabilio oni parolas la kabilan. 
eng	epo	Who is the girl who's crying? 	Kiu estas la knabino, kiu ploras? 
eng	epo	Power begets power. 	Potenco produktas potencon. 
eng	epo	People want peace. 	La homoj volas pacon. 
eng	epo	I've been having trouble getting to sleep. 	Mi malfacile komencas dormi lastatempe. 
eng	epo	Tom was bitten by a rabid squirrel. 	Tomon mordis rabia sciuro. 
eng	epo	Tom sold out. 	Tomo elvendis sian stokon. 
eng	epo	Peace can't exist without tolerance. 	Paco ne povas ekzisti sen toleremo. 
eng	epo	I woke up with my cat's butt in my face. 	Mi vekiĝis kun la pugo de mia kato antaŭ mia vizaĝo. 
eng	epo	Mary told John Tom was gay. 	Manjo diris al Johano, ke Tomo estas gejo. 
eng	epo	He wants to be wise. 	Li volas esti saĝa. 
eng	epo	I can't drink this coffee. 	Mi ne povas trinki tiun kafon. 
eng	epo	This is all a big mix up. I'm not the guy you're looking for. 	Ja temas pri granda konfuzo. Mi ne estas tiu, kiun vi serĉas. 
eng	epo	Thirty people died in that attack. 	Tridek homoj pereis en tiu atako. 
eng	epo	Neptune is so beautiful. 	Ho, Neptuno estas tre bela. 
eng	epo	I'm not one of the good Jews. 	Mi ne estas el la bonaj judoj. 
eng	epo	I'm a prostitute. 	Mi estas amorvendistino. 
eng	epo	Am I a cat? 	Ĉu mi estas kato? 
eng	epo	Then Mary started singing, too. 	Tiam ankaŭ Manjo ekkantis. 
eng	epo	He painted the wall red. 	Li farbis la muron ruĝa. 
eng	epo	That's something we must avoid, no matter what. 	Tio estas nepre evitenda. 
eng	epo	The washing machine has several programs. 	La lavmaŝino havas diversajn programojn. 
eng	epo	Tom sacrificed his queen to me. 	Tomo oferis la damon al mi. 
eng	epo	Tom did do what he said he'd do. 	Tomo faris tion, kion li diris, ke li faros. 
eng	epo	I forgot my towel. 	Mi forgesis mian viŝtukon. 
eng	epo	I have an invisible illness. 	Mi havas nevideblan malsanon. 
eng	epo	Australia is the land of kangaroos. 	Aŭstralio estas la lando de kanguruoj. 
eng	epo	Tom hates birds. 	Tomo malamas birdojn. 
eng	epo	A megaphone isn't a megafauna. 	Megafono ne estas megafaŭno. 
eng	epo	Amharic is a Semitic language. 	La amhara estas semida lingvo. 
eng	epo	Someone drove by the house yelling "Cocksuckers!" in the middle of the night. 	Iu aŭtis preter la domo meznokte, kriante "Kacosuĉuloj!" 
eng	epo	I'm not drunk enough for this. 	Mi ne sufiĉe ebrias por ĉi tio. 
eng	epo	Monkeys are closely related to humans. 	Simioj estas proksimaj parencoj de homoj. 
eng	epo	Tom asked Mary to open one of the windows. 	Tomaso petis Marian malfermi unu el la fenestroj. 
eng	epo	That's not accurate, is it? 	Tio ne ĝustas, ĉu ne? 
eng	epo	How much alcohol do you usually drink? 	Kiom da alkoholo vi kutime trinkas? 
eng	epo	Mr. Jackson was the best teacher I ever had. 	S-ro Jackson estis la plej bona instruisto, kiun mi iam havis. 
eng	epo	We enjoyed that. 	Ni ĝuis tion. 
eng	epo	It's just a little drizzle. 	Tio estas nur iomete da pluveto. 
eng	epo	It won't be easy for you. 	Ne estos facile por vi. 
eng	epo	Are you a robot? 	Ĉu vi estas roboto? 
eng	epo	Julius Gustav Neubronner was a German apothecary and inventor. 	Julius Gustav Neubronner estis germana apotekisto kaj inventisto. 
eng	epo	That's not something that I'd ever do. 	Tion mi neniam farus. 
eng	epo	He planted these trees himself. 	Li mem plantis ĉi tiujn arbojn. 
eng	epo	We're FBI agents. 	Ni estas agentoj de FBI. 
eng	epo	Tom's father is Canadian. 	La patro de Tomo estas kanadano. 
eng	epo	I was once like Tom. 	Mi iam estis kiel Tomo. 
eng	epo	Why do they call him Neil "The Grass" Tyson? 	Kial oni nomas lin Neil "La Herbo" Tyson? 
eng	epo	Tom and Mary both lied. 	Tomo kaj Manjo ambaŭ mensogis. 
eng	epo	If no one has told you they love you today, I love you. 	Se neniu diris al vi hodiaŭ, ke ri amas vin, mi amas vin. 
eng	epo	I don't think he's alone. 	Mi ne pensas, ke li estas sola. 
eng	epo	In Medieval Hebrew the Christian world was referred to as Edom. 	En la mezepoka hebrea oni nomis la kristanan mondon "Edom." 
eng	epo	I like your tail. 	Mi ŝatas vian voston. 
eng	epo	Her joke fell flat. 	Ŝia ŝerco mistrafis. 
eng	epo	Take your hat off when you enter a temple. 	Demetu vian ĉapelon, enirante templon. 
eng	epo	Someone was murdered in that forest, and their ghost still haunts it. 	En tiu arbaro iu estis murdita, kaj ties fantomo ankoraŭ hantas ĝin. 
eng	epo	Breathe deeply through your mouth. 	Spiru profunde per la buŝo. 
eng	epo	Do you frequently get colds? 	Ĉu vi ofte malvarmumas? 
eng	epo	I let out a sigh of disappointment. 	Mi lasis fali suspiron de elreviĝo. 
eng	epo	Which of these dictionaries do you think is the best? 	Kiu el ĉi tiuj vortaroj, laŭ vi, estas la plej bona? 
eng	epo	They got married on the beach. 	Ili geedziĝis sur la strando. 
eng	epo	Their project hopes to revitalize a moribund language. 	Ilia projekto esperas revigligi mortontan lingvon. 
eng	epo	He who knows, rules. 	Kiu scias, tiu regas. 
eng	epo	I saw the picture. 	Mi vidis la bildon. 
eng	epo	Tom isn't Australian. 	Tomo ne estas aŭstraliano. 
eng	epo	Tom seems to be half asleep. 	Tomo ŝajnas duondormi. 
eng	epo	Why don't we wait till October? 	Kial ni ne atendu ĝis en oktobro? 
eng	epo	The goal of Christianity was to destabilize Judea and make it ripe for direct Roman rule. 	La celo de kristanismo estis malstabiligi Judujon kaj pretigi ĝin por rekta regado fare de Romio. 
eng	epo	We have six classes today. 	Hodiaŭ ni havas ses lecionojn. 
eng	epo	You care too much about what other people think. 	Vi tro zorgas pri opinioj de aliuloj. 
eng	epo	It doesn't work at all. 	Ĝi tute ne funkcias. 
eng	epo	Tom asked Mary to come back home. 	Tomo petis Manjon reveni hejmen. 
eng	epo	He meets foreigners during his travels. 	Li ekkonas eksterlandanojn dum siaj vojaĝoj. 
eng	epo	Chemistry is alchemy that works. 	Ĥemio estas la alĥemio, kiu funkcias. 
eng	epo	God only made water, but man made wine. 	Dio kreis nur akvon, sed la vinon preparis la homo. 
eng	epo	Portuguese is spoken not only in Portugal and Brazil. 	La portugala lingvo estas parolata ne nur en Portugalio kaj Brazilo. 
eng	epo	See how good and how pleasant it is for brothers to live together in unity! 	Jen, kiel bone kaj ĉarme estas, se fratoj vivas kune! 
eng	epo	Some believe that Spanish and Portuguese are the same language. 	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 
eng	epo	Tom threw a lasso around one of the low-flying, small clouds floating to Australia and clung to the end of the rope. He slowly climbed up and lay down on the cloud until it arrived in Perth. 	Tomo ĵetis lazon ĉirkaŭ unu el la malalte flugantaj nubetoj flosantaj al Aŭstralio kaj alkroĉis sin al la ŝnurfino. Li malrapide grimpis supren kaj etendis sin sur la nubo ĝis kiam ĝi alvenis en Perto. 
eng	epo	That's not the response that I was expecting. 	Tio ne estas la respondo, kiun mi atendis. 
eng	epo	Having Tom with us made the trip more fun. 	Ĉar Tomaso akompanis nin, la vojaĝo fariĝis pli amuza. 
eng	epo	Would you like to be tested for HIV? 	Ĉu vi volas esti testita pri HIV? 
eng	epo	It'll be that way. 	Ĝi estos tiel. 
eng	epo	My name is Melanie. 	Mia nomo estas Melania. 
eng	epo	The package is in Queens. 	La pakaĵo estas en Kvinzo. 
eng	epo	Cats are not as dangerous as tigers. 	Hejmaj katoj ne estas tiel danĝeraj, kiel tigroj. 
eng	epo	The tabby is lying on my foot. 	La stria kato kuŝas sur mia piedo. 
eng	epo	Today is the third Friday of January. 	Hodiaŭ estas la tria vendredo de januaro. 
eng	epo	A Jew answers a question with another question. 	Hebreo respondas al demando per demando. 
eng	epo	Tom already forgot most of the Hungarian words that he learned some time ago. 	Tomaso jam forgesis la plejmulton de la hungaraj vortoj, kiujn li lernis antaŭ iom da tempo. 
eng	epo	Do you have cataracts? 	Ĉu vi havas katarakton? 
eng	epo	Mary is a new mom. 	Manjo naskis antaŭ nelonge. 
eng	epo	Is that a Berber language? 	Ĉu tiu estas amaziĥa lingvo? 
eng	epo	Tom tried to literally break the ice. 	Tomo provis rompi la glacion. 
eng	epo	I don't know how to pronounce it. 	Mi ne scias, kiel prononci tion. 
eng	epo	Did that make sense? 	Ĉu tio havis sencon? 
eng	epo	Don't overthink that. 	Ne tro pripensu tion. 
eng	epo	"Are you okay?" "Yes." 	"Ĉu vi estas en ordo?" - "Jes." 
eng	epo	Chess shackles its master, subduing his mind and brain in such a way that the inner freedom of even the strongest will suffer. 	Ŝako katenas sian mastron, subigante lian menson kaj cerbon tiel, ke suferos la interna libereco de eĉ la plej fortaj. 
eng	epo	I feel better today, but I am not well enough to work. 	Hodiaŭ mi pli bone fartas, sed mi ne sufiĉe bonfartas por labori. 
eng	epo	Listen to guided breathing exercises. 	Aŭskultu gvidatajn spirekzercojn. 
eng	epo	I didn’t take you for such a selfless person. 	Mi ne opinias vin tiel abnegacia. 
eng	epo	Nobody stopped to see if Tom was OK. 	Neniu haltis por vidi, ĉu Tomo bonfartas. 
eng	epo	In ancient Hebrew, עַל and אַל were not homophones. 	En la antikva hebrea, עַל kaj אַל ne estis samsonaj. 
eng	epo	Why did you teach the dog Spanish? 	Kial vi instruis la hispanan al la hundo? 
eng	epo	Is Tatoeba the right place for protests and political campaigns? 	Ĉu Tatoeba estas la ĝusta loko por protestoj kaj politikaj kampanjoj? 
eng	epo	She's very rich. 	Ŝi estas tre riĉa. 
eng	epo	Were you stung by a bee? 	Ĉu vin pikis abelo? 
eng	epo	Why don't we eat pizza? 	Kial ni ne manĝu picon? 
eng	epo	That's a fairy tale. 	Tio estas fabelo. 
eng	epo	That really doesn't concern me. 	Mi tute ne zorgas pri tio. 
eng	epo	In Germany, many Jews used to work as cattle dealers. 	En Germanio multaj hebreoj antaŭe laboris kiel brutvendistoj. 
eng	epo	A great many non-Jews speak and use Yiddish, and they play an important, integral role in modern Yiddish culture, but the language is intimately linked with the past, present, and future of the Ashkenazi Jewish people. 	Multegaj nejudoj parolas kaj uzas la jidan, kaj ili ludas gravan, integrigan rolon en la hodiaŭa jida kulturo, sed la lingvo estas intime ligita kun la pasinteco, estanteco kaj estonteco de la Aŝkenazo-juda popolo. 
eng	epo	How much does that dumbbell weigh? 	Kiom pezas tiu haltero? 
eng	epo	I was happy to see people having fun and loving one another. 	Ĝojigis min vidi homojn ĝui kaj ami unu la alian. 
eng	epo	I'm always confused. 	Mi ĉiam estas konfuzita. 
eng	epo	The troglodytes said "bridge" when one of them crossed a river, walking on the trunk of a tall tree that had fallen there by chance. Unfortunately, however, no one knows what that word was. 	La trogloditoj diris "ponto", kiam unu el ili transiris riveron, marŝante sur la trunko de alta arbo, kiu hazarde falis tie. Bedaŭrinde tamen neniu scias, kio estis tiu vorto. 
eng	epo	I don't think Tom was the one who stole my wallet. 	Mi ne kredas, ke mian monujon ŝtelis Tomo. 
eng	epo	I'm writing a book in Toki Pona that already contains 7700 sentences, but it's still under review. 	Mi verkas libron en Tokipono, kiu jam enhavas 7700 frazojn, sed ĝi ankoraŭ estas trarigardata. 
eng	epo	Old people think too much about the past. 	Maljunuloj tro multe pensas pri la pasinteco. 
eng	epo	I haven't seen a single cat this whole trip. 	Mi ankoraŭ ne vidis eĉ unu katon la tutan vojaĝon. 
eng	epo	Tom declared himself King of Australia. 	Tomo deklaris sin reĝo de Aŭstralio. 
eng	epo	I haven't seen a straight person in three days. 	Jam tri tagojn mi ne vidas malgejon. 
eng	epo	What are you doing with that stick? 	Kion vi faras per tiu bastono? 
eng	epo	Tom mellowed out. 	Tomo mildiĝis. 
eng	epo	I think that Tom is in his garden. 	Mi pensas, ke Tomaso estas en sia ĝardeno. 
eng	epo	That's completely ahistoric. 	Tio tute maltrafas la historian kuntekston. 
eng	epo	He's wearing shoes and stockings. 	Li surhavas ŝtrumpojn kaj ŝuojn. 
eng	epo	Do you think that you're too good to drink beer with us? 	Ĉu vi opinias vin tro bona por trinki bieron kun ni? 
eng	epo	Hopefully, we can do that next year. 	Espereble ni povos fari tion venontjare. 
eng	epo	Tom caught a large fish. 	Tomo kaptis grandan fiŝon. 
eng	epo	If Christmas and Easter are official holidays in your country, it is not a secular country. 	Se Kristnasko kaj Pasko estas oficialaj ferioj en via lando, ĝi ne estas sekulara lando. 
eng	epo	She wants to be wise. 	Ŝi volas esti saĝa. 
eng	epo	I'll teach you Spanish if you teach me Japanese. 	Se vi instruos al mi la japanan, mi instruos al vi la hispanan. 
eng	epo	That's not possible right now. Please wait a bit. 	Tio ne eblas nun. Bonvolu atendi iomete. 
eng	epo	More than one thing can be bad at the same time. 	Pli ol unu afero povas samtempe esti malbona. 
eng	epo	Leopold II of Belgium was a psychopath. 	Leopoldo la 2-a de Belgio estis psikopato. 
eng	epo	That's Tom Jackson's father. 	Tiu estas la patro de Tomo Jackson. 
eng	epo	There were once Sephardi pirates in the Caribbean. 	Iam estis sefardaj piratoj en Karibio. 
eng	epo	I think that Tom thinks that I think too much. 	Mi kredas, ke Tomo opinias, ke mi tro pensas. 
eng	epo	Is this really French? 	Ĉu tio vere estas francalingva? 
eng	epo	They must be very poor. 	Ili evidente estas tre malriĉaj. 
eng	epo	Why don't I see anything? 	Kial mi vidas nenion? 
eng	epo	I didn't think that Tom would betray me. 	Mi ne atendis, ke Tomaso perfidos min. 
eng	epo	I'm from Kurdistan. 	Mi estas el Kurdio. 
eng	epo	I captured your queen. 	Mi kaptis vian damon. 
eng	epo	There's whisky galore at Tom's party. 	Viskio abundas ĉe la festo de Tomo. 
eng	epo	Tom gave them all his food supplies. 	Tomo donis al ili ĉiun sian manĝodisponeblon. 
eng	epo	We're scared of Tom. 	Ni timas Tomon. 
eng	epo	Yanni started driving. 	Janio ekkondukis. 
eng	epo	Behold, how good and how pleasant it is for brethren to dwell together in unity! 	Jen, kiel bone kaj ĉarme estas, se fratoj vivas kune! 
eng	epo	The effort to remake Trump's image after the fact is continuously being undermined by the man himself, who has never changed and never will. 	La peno poste refari la reputacion de Trump estas daŭre subfosata de la homo mem, kiu neniam ŝanĝiĝis kaj neniam ŝanĝiĝos. 
eng	epo	Is linguistics a type of math or is math a type of linguistics? 	Ĉu lingvoscienco estas speco de matematiko, aŭ ĉu matematiko estas speco de lingvoscienco? 
eng	epo	You don't have to wait for Tom. He won't come. 	Vi ne devas atendi Tomon. Li ne venos. 
eng	epo	That's not part of the original plan. 	Tio ne estas parto de la origina plano. 
eng	epo	The Pharisees were good, actually. 	La fariseoj fakte estis bonaj. 
eng	epo	I don't like sitting next to Tom at concerts. 	Mi ne ŝatas sidi apud Tomo dum koncertoj. 
eng	epo	The things that I put in the trash can aren't useful anymore. 	La aĵoj, kiujn mi metis en la rubujon, ne plu utilas. 
eng	epo	You're really drunk, aren't you? 	Vi estas tre ebria, ĉu ne? 
eng	epo	Our school has accepted three Canadians as exchange students. 	Nia lernejo akceptis tri kanadanojn kiel interŝanĝajn lernantojn. 
eng	epo	Lithuanian is a good language. 	La litova estas bona lingvo. 
eng	epo	You were right about me. 	Vi estis prava pri mi. 
eng	epo	Bad people sometimes support good things for the wrong reason. 	Malbonaj homoj fojfoje subtenas bonajn aferojn pro malbona kialo. 
eng	epo	How will Tom recognise me? 	Kiel Tomaso rekonos min? 
eng	epo	There's a shop on the other side of the bridge that might have what you're looking for. 	Trans la ponto estas butiko, kiu eble havas tion, kion vi serĉas. 
eng	epo	It wasn't me; it was God. 	Responsis ne mi sed Dio. 
eng	epo	I need to drink more coffee. 	Mi trinku pli da kafo. 
eng	epo	It's not who you think. 	Ne temas pri tiu, pri kiu vi pensas. 
eng	epo	I didn't hear anything at all. 	Mi ne aŭdis ion ajn. 
eng	epo	Is ketchup a syrup? 	Ĉu keĉupo estas siropo? 
eng	epo	It will scarcely be any easier on the people if the stick with which they are beaten is called the people's stick. 	Ne estus pli facile al la popolo, se la bastono, kiu batas ilin, nomiĝus la popola bastono. 
eng	epo	That isn't so. 	Tio ne estas tiel. 
eng	epo	There are so many things I want to do. 	Estas tre multe da aferoj, kiujn mi volas fari. 
eng	epo	It's indecent. 	Ĝi estas maldeca. 
eng	epo	The first chess players I learned to admire were Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer, and Mecking. 	La unuaj ŝakludantoj, kiujn mi lernis admiri, estis Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer kaj Mecking. 
eng	epo	They're nonbinary. 	Ili estas neduumaj. 
eng	epo	She's afraid of us. 	Ŝi timas nin. 
eng	epo	Tom was cooking dinner. 	Tomaso estis kuiranta tagmanĝon. 
eng	epo	Do breathing exercises. 	Faru spirekzercojn. 
eng	epo	The Bolsheviks outlawed unions and strikes. 	La bolŝevikoj malpermesis sindikatojn kaj strikojn. 
eng	epo	I've never met a human before. 	Mi ĝis nun ne renkontis homon. 
eng	epo	This is not an accident, it's a murder. 	Ĉi tio estas ne akcidento, sed murdo. 
eng	epo	It was aliens. 	Responsis eksterteruloj. 
eng	epo	Due to the lack of government support for sport, says Rafael Leitão, the professional chess player in Brazil has no financial stability at all. So, if you want to take chess seriously, you need to travel all the time to Europe and the United States to play in the big tournaments. 	Pro la manko de registara subteno al sporto, diras Rafael Leitão, la profesia ŝakludanto en Brazilo tute ne havas financan stabilecon. Do, se vi volas serioze preni ŝakon, vi devas vojaĝi la tutan tempon al Eŭropo kaj Usono por ludi en la grandaj turniroj. 
eng	epo	Live a peaceful life. 	Vivu pacan vivon. 
eng	epo	I have a ton of stuff to do. 	Mi havas multegon da farendaĵoj. 
eng	epo	If Tom hadn't been injured, he might've won. 	Se Tomo ne estus vundita, eble li venkus. 
eng	epo	Leverage your strengths. 	Profitu viajn fortojn. 
eng	epo	When you die, do you become a skeleton or an angel? 	Kiam vi mortos, ĉu vi iĝos skeleto aŭ anĝelo? 
eng	epo	He was completely unashamed. 	Li estis tute senhonta. 
eng	epo	I want to be a cat. 	Mi volas esti kato. 
eng	epo	There's nobody with us. 	Estas neniu kun ni. 
eng	epo	"My friend is a dog," said Pluto. 	"Mia amiko estas hundo", diris Pluto. 
eng	epo	When was the last time you used heroin or methadone? 	Kiam vi lastfoje uzis heroinon aŭ metadonon? 
eng	epo	It's sorcery. 	Tio estas sorĉo. 
eng	epo	Do you use ketamine? 	Ĉu vi uzas ketaminon? 
eng	epo	Crows do a lot of damage to crops. 	Korvoj multe damaĝas kultivaĵojn. 
eng	epo	Why even pretend you don't hate Jews? 	Kial eĉ ŝajnigi, ke vi ne malamas judojn? 
eng	epo	Disinformation is everywhere. 	Misinformoj estas ĉie. 
eng	epo	It's become very cold. 	Tre malvarmiĝis. 
eng	epo	Why is shoplifting bad? 	Kial butikŝtelado estas malbona? 
eng	epo	Potatoes are cockroaches. 	Terpomoj estas blatoj. 
eng	epo	A lot of people are worried about Europe. 	Multaj homoj maltrankviliĝas pri Eŭropo. 
eng	epo	All Americans think they're going to be millionaires some day. 	Ĉiuj usonanoj kredas, ke ili iam estos milionuloj. 
eng	epo	Nationalism is dumb. 	Naciismo estas stulta. 
eng	epo	You're in the wrong forum. 	Vi estas en la malĝusta forumo. 
eng	epo	I can't believe it's going to snow tomorrow. 	Mi ne povas kredi, ke naĝos morgaŭ. 
eng	epo	Don't feel bad for being human. 	Ne sentu vin malbona pro tio, ke vi estas homa. 
eng	epo	Sami won't start crying. 	Samio ne ekploros. 
eng	epo	You can't reason with a fundamentalist, regardless of whether they're a Christian or an atheist. 	Ne eblas rezoni kun fundamentisto, ĉu kristano, ĉu ateisto. 
eng	epo	God smite the Queen. 	Dio frapu la Reĝinon. 
eng	epo	What are your biggest dreams? 	Kiuj estas viaj plej grandaj sonĝoj? 
eng	epo	I'll respond to that later. 	Mi respondos al tio poste. 
eng	epo	Cookie is neglected. 	Kuketo estas neglektata. 
eng	epo	I'm very disappointed in you, Tom. 	Mi estas tre elrevigita de vi, Tomo. 
eng	epo	Where do gerbils come from? 	De kie venas gerbiloj? 
eng	epo	His father is a firefighter. 	Lia patro estas fajrobrigadano. 
eng	epo	I want to buy a hat. 	Mi volas aĉeti ĉapelon. 
eng	epo	Is Ferhat Mehenni's music any good? 	Ĉu la muziko de Ferhat Mehenni estas bona? 
eng	epo	There's no turning back time. 	Ne eblas inversigi tempon. 
eng	epo	Tom and Mary live on the moon. 	Tomo kaj Manjo loĝas surlune. 
eng	epo	I love cuddling with cats. 	Mi ŝategas knufli kun katoj. 
eng	epo	I wonder when a caveman said something like this. 	Mi volus scii, kiam kavernulo diris ion tian. 
eng	epo	During his university years Tom often cooked dehydrated ramen to make a noodle soup with boiling water or vegetable stock. 	Dum siaj jaroj en universitato, Tomo ofte kuiris senakvigitan ramenon por fari supon de nudeloj kun bolanta akvo aŭ legombuljono. 
eng	epo	I'll explain by way of a parable. 	Mi klarigos per parabolo. 
eng	epo	Where did he find money? 	Kiam li trovis monon? 
eng	epo	I don't know enough French to make out what they're saying. 	Mi ne scias la francan sufiĉe por kompreni, kion ili diras. 
eng	epo	People need to hear your perspective, however unfashionable it may be. 	Oni bezonas aŭdi vian vidpunkton, spite al ĝia malmodeco. 
eng	epo	The office has been relocated to the fifth floor. 	La oficejo translokiĝis al la kvina etaĝo. 
eng	epo	The center in the game of chess, formed by the e4, e5, d4, and d5 squares, has exceptional strategic importance. Whoever has a strong center will always have an advantage in carrying out both attack and defense operations. 	El centro del juego de ajedrez, formado por las casillas e4, e5, d4 y d5, tiene una importancia estratégica excepcional. Quien tenga un centro fuerte siempre tendrá ventaja en la realización de operaciones tanto de ataque como de defensa. 
eng	epo	Do you act different when you speak French? 	Ĉu vi agas malsame, kiam vi parolas france? 
eng	epo	Tom nervously waited. 	Tomo nervoze atendis. 
eng	epo	Tom was totally naked. 	Tomo estis tute nuda. 
eng	epo	How would you say it in French? 	Kiel vi dirus tion france? 
eng	epo	When you die, do you become a skeleton or an angel? 	Kiam oni mortas, ĉu oni iĝas skeleto aŭ anĝelo? 
eng	epo	L. L. Zamenhof was a Jewish eye doctor. 	L. L. Zamenhof estis juda okulisto. 
eng	epo	The headlines often talk about this actor. 	La fraptitoloj ofte parolas pri ĉi tiu aktoro. 
eng	epo	Be kind and gentle with yourself. 	Estu afablaj kaj mildaj al vi. 
eng	epo	You've been safe for a long time now. 	Vi estas jam delonge sekura. 
eng	epo	Democrats and tribal groups hailed Haaland's confirmation as historic. 	Demokratoj kaj tribaj grupoj laŭdis la konfirmon de Haaland kiel heroan. 
eng	epo	I have popsicles if you want one of those. 	Mi havas glacibombonojn se vi volas unu el tiuj. 
eng	epo	Who loves Edmund, loves his dog. 	Tiu, kiu amas Edmundon, amas lian hundon. 
eng	epo	I think Mars is beautiful. 	Laŭ mi Marso estas bela. 
eng	epo	I'm not proud of this country; no, I'm actually ashamed of it. 	Mi ne fieras pri ĉi tiu lando, ne, mi male hontemas. 
eng	epo	Tom not only ate his dessert, he also ate Mary's dessert. 	Tomo manĝis ne nur sian propran deserton, sed ankaŭ tiun de Manjo. 
eng	epo	Nothing interests you. 	Nenio interesas vin. 
eng	epo	We're going to play baseball after school. 	Ni ludos basbalon post la lernejaj lecionoj. 
eng	epo	Win with class, lose with dignity. 	Venku elegante, perdu digne. 
eng	epo	Tom isn't a cat. 	Tomo ne estas kato. 
eng	epo	That's a hornet, not a bee. 	Tio estas krabro kaj ne abelo. 
eng	epo	Let me accompany you! 	Lasu min konduki vin! 
eng	epo	Of course, we want to win. 	Certe, ni volas venki. 
eng	epo	In high school, the girl that I had a crush on had a crush on Tom. 	En la lernejaj tagoj la knabino, kiu plaĉis al mi, enamiĝis al Tomo. 
eng	epo	What are the steps you need to take to get from here to there? 	Kiuj paŝoj estas farendaj, por ke vi atingu tion? 
eng	epo	Many people are worried about Europe. 	Multaj homoj maltrankviliĝas pri Eŭropo. 
eng	epo	Is this vaccine effective? 	Ĉu tiu ĉi vakcino efikas? 
eng	epo	I don't have to be a Muslim to live my life. 	Ne necesas por mia vivo, ke mi estu islamano. 
eng	epo	Are you hungry, angry, lonely or tired? 	Ĉu vi estas malsata, kolera, soleca aŭ laca? 
eng	epo	Bugs Bunny is genderfluid. 	Bugs Bunny estas seksflua. 
eng	epo	I bought this book three days ago. 	Antaŭ tri tagoj mi aĉetis ĉi tiun libron. 
eng	epo	Do you like pineapple pizza? 	Ĉu vi ŝatas picon kun ananaso? 
eng	epo	You're young; you can't retire. 	Vi estas juna; vi ne povas retiriĝi. 
eng	epo	Is something burning? 	Ĉu io brulas? 
eng	epo	I cannot speak Toki Pona very well. 	Mi ne kapablas paroli Tokiponon tre bone. 
eng	epo	Cats are the bridges between realities. 	Katoj estas la pontoj inter realoj. 
eng	epo	That isn't Neptune. 	Tio ne estas Neptuno. 
eng	epo	You look beautiful today, by the way. 	Vi estas belega hodiaŭ, krome. 
eng	epo	The kid's learning to talk. 	La infano lernas paroli. 
eng	epo	He has a melodic voice. 	Li havas melodian voĉon. 
eng	epo	Tom is a giant. 	Tomo estas giganto. 
eng	epo	I'm never going to give you up. 	Mi neniam rezignos pri vi. 
eng	epo	Are these rutabagas? 	Ĉu tiuj estas brasiknapoj? 
eng	epo	Tom anxiously waited. 	Tomo nervoze atendis. 
eng	epo	Every Canadian I've ever met does it that way. 	Ĉiu kanadano, kiun mi iam renkontis, faras ĝin tiel. 
eng	epo	Tom kissed Mary and went to work. 	Kisinte Marian, Tomaso ekiris labori. 
eng	epo	He is he and she is she. 	Li estas li kaj ŝi estas ŝi. 
eng	epo	An uncle of mine died last week. 	Unu el miaj onkloj mortis pasintsemajne. 
eng	epo	That isn't a word I'd ever use. 	Tio estas vorto, kiun mi neniam uzus. 
eng	epo	He draws naked people. 	Li desegnas nudulojn. 
eng	epo	I don't know what this thing is. This is the first time I've seen it. 	Mi ne scias, kio estas tio. Mi vidas tion je la unua fojo. 
eng	epo	The room was plunged into utter darkness. 	La ĉambro eniĝis en plenan mallumon. 
eng	epo	I can't read your notes because of your writing. 	Mi ne povas legi viajn notojn pro via skribkaraktero. 
eng	epo	In case of fire, don't use the elevator. Use water. 	En kazo de fajro, ne uzu la lifton. Uzu akvon. 
eng	epo	They were not ill. 	Ili ne malsanis. 
eng	epo	I used to be homeless. 	Mi iam estis senhejma. 
eng	epo	Chess players are ideal women: they can spend hours in silence, follow the maneuvers well and get to know many interesting positions. 	Ŝakludantoj estas idealaj virinoj: ili povas pasigi horojn silente, bone sekvi la manovrojn kaj koni multajn interesajn poziciojn. 
eng	epo	I've never apologized in my life. Sorry, but that's just how I am. 	Neniam pardonpetis mi. Pardonu, sed tia 'stas mi. 
eng	epo	He was a biologist and anarchist. 	Li estis biologo kaj anarkiisto. 
eng	epo	Satanism is just inverted Christianity. 	Satanismo estas nur inversa kristanismo. 
eng	epo	It's a tall tale. 	Ĝi estas fabelo. 
eng	epo	We're expected. 	Oni atendas nin. 
eng	epo	That was a very long time ago. 	Tio okazis antaŭ tre longe. 
eng	epo	Does it hurt when you cough? 	Ĉu vi sentas doloron, kiam vi tusas? 
eng	epo	Both Tom and Mary got rich. 	Tomo kaj Manjo ambaŭ riĉiĝis. 
eng	epo	I don't know anyone here besides you. 	Mi ĉi tie konas neniun krom vi. 
eng	epo	I'm not joking, though. 	Sed mi ne ŝercas. 
eng	epo	Some interesting questions came up in class today. 	Hodiaŭ aperis kelkaj interesaj demandoj en la leciono. 
eng	epo	I need to speak Greek very well. 	Necesas, ke mi parolu greke tre bone. 
eng	epo	Tom liked this. 	Ĉi tion Tomo ŝatis. 
eng	epo	It has become very warm. 	Fariĝis tre varme. 
eng	epo	I feel better today, but I'm not well enough to work. 	Hodiaŭ mi pli bone fartas, sed mi ne sufiĉe bonfartas por labori. 
eng	epo	Tom wants to learn a sign language. 	Tomo volas lerni gestolingvon. 
eng	epo	Who let Tom leave? 	Kiu lasis Tomon foriri? 
eng	epo	It's not like I like you or anything! 	Tute ne estas, ke mi ŝatas vin! 
eng	epo	I knew Tom was a traitor. 	Mi sciis, ke Tomo estas perfidisto. 
eng	epo	Tom Jackson will be the conference's keynote speaker. 	Tomo Jackson estos la ĉefparolanto ĉe la konferenco. 
eng	epo	Which do I prefer? Sex or chess? It depends on the position. 	Kiun mi preferas? Seksumo aŭ ŝako? Ĝi dependas de la pozicio. 
eng	epo	Tom’s children were born in Norway. 	La infanoj de Tomo naskiĝis en Norvegujo. 
eng	epo	Tom told everyone that he had done that. 	Tomo diris al ĉiuj, ke li faris tion. 
eng	epo	Mary became a mother in 2013. 	Manjo patriniĝis en 2013. 
eng	epo	It's okay to lie to authority figures. 	Estas bone mensogi al aŭtoritatuloj. 
eng	epo	Nobody remembers how it all began. 	Neniu memoras, kiel ĉio ĉi ekis. 
eng	epo	Tom writes in Esperanto for optimum expressiveness. 	Tomo verkas Esperante por laŭeble plej bona esprimpovo. 
eng	epo	Everybody went in. 	Ĉiuj eniris. 
eng	epo	Translating a sentence into Toki Pona is equivalent to expressing its meaning in concrete terms and in a very simple way. 	Traduki frazon al Tokipono egalvaloras esprimi ĝian signifon per konkretaj terminoj kaj en tre simpla maniero. 
eng	epo	It wasn't Tom who told me that. It was Mary. 	Tion diris al mi ne Tomo, sed Manjo. 
eng	epo	Tom equipped his bark with both sails and oars, so that even if there were no wind blowing, he could still row back to the dock. 	Tomo ekipis sian barketon per kaj veloj kaj remiloj, por ke eĉ se neniu vento blovus, li ankoraŭ povu reen remi al la doko. 
eng	epo	Joshua is gay. 	Joŝuo estas gejo. 
eng	epo	Tom is a utilitarian. 	Tomo estas utilisto. 
eng	epo	Behold, this was the iniquity of your sister Sodom: pride, fullness of bread, and prosperous ease was in her and in her daughters, and she did not strengthen the hand of the poor and needy. 	Jen kio estis la kulpo de via fratino Sodom: malmodesteco, trosatiĝo per manĝado, kaj senzorgeco, kiun havis ŝi kaj ŝiaj filinoj; kaj la manon de malriĉulo kaj senhavulo ŝi ne subtenis. 
eng	epo	Would you like to be tested for HIV? 	Ĉu vi volas ricevi HIV-teston? 
eng	epo	I'm just a person in front of another person asking them to love me. 	Mi estas nur persono antaŭ alia persono, petanta rin ami min. 
eng	epo	Let's go swimming after school. 	Ni iru naĝi post la lecionoj! 
eng	epo	Name every capital. 	Nomu ĉiun ĉefurbon. 
eng	epo	The aliens are coming. 	La eksterteranoj jam venas. 
eng	epo	A draw is the most frequent result of closed matches, in which each player seeks, above all, to restrict the opponent's actions. 	Remiso estas la plej ofta rezulto de fermitaj matĉoj, en kiuj ĉiu ludanto celas ĉefe limigi la agojn de la kontraŭulo. 
eng	epo	Tom was banned from Facebook. 	Oni forbaris Tomon de Fejsbuko. 
eng	epo	I'll attend to that. 	Mi pritraktos tion. 
eng	epo	They loved playing in the snow. 	Al ili tre plaĉis ludi en la neĝo. 
eng	epo	The fight for vaccination has begun. 	La lukto por la vakcinado komenciĝis. 
eng	epo	The attackers all had knives. 	Ĉiuj atakantoj havis tranĉilojn. 
eng	epo	What kind of house do you want to live in? 	En kia domo vi volas loĝi? 
eng	epo	Did you buy a turtle? 	Ĉu vi aĉetis testudon? 
eng	epo	What is the day of the week today? 	Kiu estas la semajntago hodiaŭ? 
eng	epo	I'm not stalking you. 	Mi ne gvatas vin. 
eng	epo	The boy doesn't have a bicycle. 	La knabo ne havas biciklon. 
eng	epo	I heard they gave you a medal. 	Mi aŭdis, ke oni donis al vi medalon. 
eng	epo	None of our other problems are going to matter if the world becomes uninhabitable. 	Neniuj el niaj aliaj problemoj gravos se la mondo fariĝos neloĝebla. 
eng	epo	There's life after trauma. 	Ekzistas vivo post traŭmato. 
eng	epo	It's possible that Tom came here when he was young. 	Eble Tom venis ĉi tien kiam li estis juna. 
eng	epo	Where are wild gerbils found? 	Kie oni trovas sovaĝajn gerbilojn? 
eng	epo	Do you want to ride along? 	Ĉu vi volas kunrajdi? 
eng	epo	After my teacher corrects them, my sentences become much more beautiful. 	Post kiam mia instruisto korektas ilin, miaj frazoj iĝas multe pli belaj. 
eng	epo	Tom is a man's man. 	Tomo estas virviro. 
eng	epo	This time ten years ago, I was in a horrible state. 	Antaŭ precize dek jaroj mi troviĝis en terura stato. 
eng	epo	Tom did a foolish thing. 	Tomo faris stultaĵon. 
eng	epo	Tom didn't want to sit here with us. 	Tomaso ne volis sidi tie ĉi kun ni. 
eng	epo	The good ol' days weren't good for most people. 	La bona malnova tempo ne estis bona por la plimulto da homoj. 
eng	epo	I bought this house three months ago. 	Mi aĉetis ĉi tiun domon antaŭ tri monatoj. 
eng	epo	Answer the following questions in French. 	France respondu la sekvantajn demandojn. 
eng	epo	The only way to get something out of life is to throw yourself into it with all your might. 	La sola maniero akiri ion el la vivo estas ĵeti vin en ĝin per ĉiuj viaj fortoj. 
eng	epo	I didn't order any rutabagas. 	Mi ne mendis brasiknapojn. 
eng	epo	If you work hard, and never give up, you can accomplish anything... if you're lucky. 	Se vi laboras forte, kaj neniam rezignas, vi povas plenumi ion ajn ... se vi bonŝancas. 
eng	epo	Tom often feels guilty. 	Tomo ofte sentas sin kulpa. 
eng	epo	Do you use spice or K2? 	Ĉu vi uzas artefaritan mariĥuanon, kiel "spicon"? 
eng	epo	Tom's sisters are both beautiful. 	La fratinoj de Tomo ambaŭ estas belaj. 
eng	epo	Tom nervously opened the door and looked inside. 	Tomaso maltrankvile malfermis la pordon kaj enrigardis. 
eng	epo	The attackers all had knives. 	Ĉiuj atakintoj havis tranĉilon. 
eng	epo	Knowing the history of big games and big tournaments makes us more interested in understanding the fascinating game of chess. 	Scii la historion de grandaj ludoj kaj grandaj turniroj interesas nin pli kompreni la fascinan ŝakludon. 
eng	epo	She liked him too little to care about his approval. 	Ŝi tro malmulte ŝatis lin por zorgi pri lia aprobo. 
eng	epo	Communism is the system practiced in the Union of the Soviet Socialist Republics. 	Komunismo estas la sistemo praktikita en la Unio de Sovetaj Socialismaj Respublikoj. 
eng	epo	That's not the main reason that Tom ought to have done that. 	Ne nur tial estas bedaŭrinde, ke Tomo ne faris tion. 
eng	epo	Does anybody else feel hot? 	Ĉu iu krom mi sentas sin varmega? 
eng	epo	Nobody cared about Tom's opinion. 	Ĉiuj fajfis pri la opinio de Tomo. 
eng	epo	Stay where you were. 	Restu tie, kie vi staris. 
eng	epo	Who let Tom leave? 	Kiu lasis Tomon eliri? 
eng	epo	The door's already unlocked. 	La pordo estas jam malŝlosita. 
eng	epo	That forest is haunted. 	Tiu arbaro estas fantomata. 
eng	epo	I just read it. 	Mi ĵus legis tion. 
eng	epo	I had already read the book she gave me. 	Mi jam legis la libron, kiun ŝi donis al mi. 
eng	epo	You'll need 1/3 cup of peanut oil. 	Vi bezonos 78,9 mililitrojn da arakidoleo. 
eng	epo	There's nothing in that room. 	Nenio estas en tiu ĉambro. 
eng	epo	Tom didn't eat dinner. 	Tomo ne vespermanĝis. 
eng	epo	There's a rope bridge over the river. 	Estas ŝnura ponto super la rivero. 
eng	epo	The wheel came off. 	La rado deiĝis. 
eng	epo	Tom and Mary clinked their glasses. 	Tomo kaj Manjo tintigis siajn glasojn. 
eng	epo	This is what the Bible says. 	Jen kion diras la Biblio. 
eng	epo	Tomorrow is the second Sunday of May. 	Morgaŭ estos la dua dimanĉo de majo. 
eng	epo	Mr. Jackson is an avaricious old man. 	S-ro Jackson estas avara maljunulo. 
eng	epo	Did anybody other than Tom give Mary anything? 	Ĉu iu krom Tomo donacis ion al Manjo? 
eng	epo	After seeing cigarette butts and empty beer cans scattered all across his daughter's room, Tom was lost for words. 	Vidinte stumpojn de cigaredoj kaj malplenajn bierskatolojn disĵetitajn tra la ĉambro de sia filino, Tomo ne plu povis elpensi kion diri. 
eng	epo	These books are expensive. 	Ĉi tiuj libroj multe kostas. 
eng	epo	It's hard to have a conversation with Tom. 	Estas malfacile interparoli kun Tomo. 
eng	epo	Using examples speeds up language acquisition. 	Per la helpo de ekzemplaj frazoj oni povas akiri lingvon pli rapide. 
eng	epo	It's become very cold. 	Fariĝis tre malvarme. 
eng	epo	I wasn't the one who broke it. 	Mi ne estas tiu, kiu rompis ĝin. 
eng	epo	Miracles are ordinary. 	Mirakloj estas ordinaraj. 
eng	epo	We hope Tom gets well soon. 	Ni esperas, ke Tomo baldaŭ resaniĝos. 
eng	epo	We need to find out what Tom plans to do. 	Ni devas ekscii, kion Tomo planas fari. 
eng	epo	Toki Pona is a charming young lady. 	Tokipono estas ĉarma fraŭlino. 
eng	epo	I need to forget, therefore I drink. 	Mi bezonas forgesi, tial mi drinkas. 
eng	epo	The story I'm about to tell is completely fictional. 	La historio rakontota de mi estas tute fikcia. 
eng	epo	I'm just a person in front of another person asking them to love me. 	Mi estas nur persono, kiu petas de alia persono ami min. 
eng	epo	Tom isn't a tom. 	Tomo ne estas virkato. 
eng	epo	We say that we judge people based on their contents, but in the end, don't we just judge them based on their exterior? 	Ni diras, ke ni juĝas homojn laŭ iliaj enhavoj, sed finfine ĉu ni ne nur juĝas ilin laŭ iliaj eksteroj? 
eng	epo	I don't live in Australia the whole year. 	Mi ne loĝas la tutan jaron en Aŭstralio. 
eng	epo	The band's split was acrimonious. 	La disigo de la muzika grupo estis amara. 
eng	epo	A convert to Judaism is called a "ger" or "gioret," meaning a "foreigner" who joins the Jewish people. 	Konvertito al judismo nomiĝas "ger" aŭ "gioret," kiuj signifas "fremdulo"n aŭ "fremdulino"n, kiu aniĝas en la judan popolon. 
eng	epo	I think that Tom bought the house that he was looking at last week. 	Mi kredas, ke Tomo aĉetis la domon, kiun li rigardis la pasintan semajnon. 
eng	epo	Ashkenazim experienced a population bottleneck around 700 years ago. 	Aŝkenazoj spertis genetikan botelkolon antaŭ proksimume 700 jaroj. 
eng	epo	Tom doesn't like wearing pants around the house. 	Tomo ne ŝatas surhavi pantalonon en la domo. 
eng	epo	Heroes do, in fact, do that. 	Herooj fakte ja faras tion. 
eng	epo	People eat to live. I live to eat. 	Oni manĝas por vivi. Mi vivas por manĝi. 
eng	epo	That's a hornet, not a bee. 	Tio ne estas abelo, sed krabro. 
eng	epo	I didn't know Mary was Tom's girlfriend. 	Mi ne sciis, ke Manjo estas la koramikino de Tomo. 
eng	epo	That isn't the way that I would've done that. 	Mi ne tiel farus tion. 
eng	epo	L. L. Zamenhof was a Jewish eye doctor. 	L. L. Zamenhof estis juda okulkuracisto. 
eng	epo	We're not like Tom and Mary. 	Ni ne estas kiel Tomo kaj Manjo. 
eng	epo	Who repaired your fridge? 	Kiu riparis vian fridujon? 
eng	epo	In muddy water, the heron grows fat. 	En kota akvo, la ardeo dikiĝas. 
eng	epo	At times it can get extremely painful. 	Fojfoje ĝi povas iĝi tre doloriga. 
eng	epo	How large is your bedroom? 	Kiom granda estas via dormoĉambro? 
eng	epo	There is no sentence with the ID #10028692. 	Ne ekzistas frazo kun identigilo 10028692. 
eng	epo	It's going to be like that. 	Ĝi estos tiel. 
eng	epo	If you aren't going, I'm not going either. 	Se vi ne iros, ankaŭ mi ne iros. 
eng	epo	We really miss our wives. 	Ni tre sopiras pri niaj edzinoj. 
eng	epo	Dad came home from work. 	Paĉjo venis hejmen post laboro. 
eng	epo	She said that he's very hungry. 	Ŝi diris, ke li tre malsatas. 
eng	epo	Dates are nature's candy. 	Daktiloj estas la bombonoj de la naturo. 
eng	epo	After the year 2016, it was sometimes difficult to know whether, in the United States, the state directed the media or the media directed the state. 	Post la jaro 2016, estis kelkfoje malfacile scii, ĉu en Usono la ŝtato irigas la amaskomunikilojn aŭ la amaskomunikiloj irigas la ŝtaton. 
eng	epo	Tom's goal is to become a teacher. 	La celo de Tomo estas fariĝi instruisto. 
eng	epo	Yankev is a gay Jew. 	Jankev estas geja hebreo. 
eng	epo	Both Tom and Mary hated school. 	Kaj Tomo kaj Manjo malŝategis la lernejon. 
eng	epo	Tom was too busy to help me. 	Estante tre okupita, Tomo ne povis helpi al mi. 
eng	epo	We're sensible people. 	Ni estas prudentaj homoj. 
eng	epo	I didn't mean to make fun of you. 	Mi ne intencis primoki vin. 
eng	epo	I think you should be honest in a relationship. 	Mi pensas, ke oni devas esti honesta en rilato. 
eng	epo	It will scarcely be any easier on the people if the cudgel with which they are beaten is called the people's cudgel. 	Ne estus pli facile al la popolo, se la bastono, kiu batas ilin, nomiĝus la popola bastono. 
eng	epo	Is it really, though? 	Sed ĉu ĝi vere estas tia? 
eng	epo	Tom was a political prisoner. 	Tomo estis politika malliberulo. 
eng	epo	I didn't understand your explanation. 	Mi ne komprenis vian klarigon. 
eng	epo	Tom is no Rembrandt. 	Tomo tute ne estas Rembranto. 
eng	epo	If such a thing as meritocracy existed, it would be gone within a generation. 	Se ekzistus tia afero, kia meritokratio, ĝi estus malaperinta post generacio. 
eng	epo	Are you leading a double life? 	Ĉu vi kondukas duoblan vivon? 
eng	epo	The goal of Christianity was to destabilize Judea and make it ripe for direct Roman rule. 	La celo de kristanismo estis malstabiligi Judeon kaj pretigi ĝin por rekta regado fare de Romio. 
eng	epo	We need more room. 	Ni bezonas pli da spaco. 
eng	epo	Tom ordered fish. 	Tomo mendis fiŝaĵon. 
eng	epo	I bought ten eggs. 	Mi aĉetis dek ovojn. 
eng	epo	Tom wants everybody to like him. 	Tomo volas plaĉi al ĉiuj. 
eng	epo	I was reading books. 	Mi legadis librojn. 
eng	epo	He is planning to stay home tonight. 	Li planas resti hejme ĉi-vespere. 
eng	epo	I didn't look that up at all. 	Mi neniel serĉis tion en vortaro. 
eng	epo	I asked her but she didn't answer. 	Mi demandis ŝin, sed ŝi ne respondis. 
eng	epo	I didn't mean what I said. 	Mi ne intencis tion, kion mi diris. 
eng	epo	Planters plant plants. 	Plantistoj plantas plantojn. 
eng	epo	You have no self-confidence. 	Vi havas neniom da memfido. 
eng	epo	It isn't a good idea to reuse passwords. 	Reuzi pasvortojn ne estas bona ideo. 
eng	epo	Tom lives near an abandoned building. 	Tomaso loĝas apud forlasita konstruaĵo. 
eng	epo	Maestri Dil Sono was a good Ido-language music project. 	Maestri Dil Sono estis bona idolingva muzika projekto. 
eng	epo	What do you think needs to be changed? 	Kion vi opinias ŝanĝenda? 
eng	epo	I need to charge my mobile. 	Mi bezonas ŝargi mian poŝtelefonon. 
eng	epo	We like our house. 	Ni ŝatas nian domon. 
eng	epo	Within the last two weeks, have you had close contact with anyone with flu-like symptoms? 	Ĉu vi en la lastaj du semajnoj havis intiman kontakton kun iu havanta gripecajn simptomojn? 
eng	epo	We're all hustlers. 	Ni ĉiuj estas friponoj. 
eng	epo	I love you and I hope you feel better soon. 	Mi amas vin kaj esperas, ke vi baldaŭ fartos pli bone. 
eng	epo	I've written a few haiku in Toki Pona. 	Mi verkis kelkajn hajkojn tokipone. 
eng	epo	Without water, there wouldn't be any life. 	Sen akvo, ne ekzistus vivo. 
eng	epo	Saturn has beautiful rings. 	Saturno havas belegajn ringojn. 
eng	epo	Don't forget to write your name on the list. 	Ne forgesu skribi vian nomon sur la liston. 
eng	epo	Do you get short of breath easily when walking? 	Ĉu al vi baldaŭ mankas spiro dum la irado? 
eng	epo	We will go for a walk, unless it rains. 	Ni promenos, krom se pluvos. 
eng	epo	Have you had chest pain recently? 	Ĉu vi lastatempe havis brustodoloron? 
eng	epo	He is, without a doubt, a really talented young man. 	Li estas, sendube, vere talenta junulo. 
eng	epo	If the player deliberately touches any of his pieces, he must move it, provided he can make a valid move with it. If he deliberately touches an opponent's piece, it must be captured, if capture is legally possible. This rule applies to all formal chess competitions. Players who intend to fail to observe this rule, in friendly matches, must agree on this in advance. 	Se la ludanto intence tuŝas iun el siaj pecoj, li devas movi ĝin, kondiĉe ke li povas fari validan movon per ĝi. Se li intence tuŝas pecon de kontraŭulo, ĝi devas esti kaptita, se kapto laŭleĝe eblas. Ĉi tiu regulo validas por ĉiuj formalaj ŝakaj konkursoj. Ludantoj, kiuj intencas ne observi ĉi tiun regulon, en amikaj matĉoj, devas interkonsenti pri tio anticipe. 
eng	epo	Generalizations are always wrong. 	Ĝeneraligoj ĉiam malpravas. 
eng	epo	Algeria does not offer right of return to Algerian Jews. 	Alĝerio ne disponigas al alĝeriaj judoj rajton reveni. 
eng	epo	Tom Jackson was an evil man. 	Tomo Jackson estis malica homo. 
eng	epo	This happens from time to time. 	Tio fojfoje okazas. 
eng	epo	Stop, Tom. It's not funny anymore. 	Ĉesu, Tomo. Tio ne plu estas ridiga. 
eng	epo	I have two arms. 	Mi havas du brakojn. 
eng	epo	Tom has eleven toes. 	Tomo havas dek unu piedfingrojn. 
eng	epo	Tom is a finvenkist. 	Tomaso estas finvenkisto. 
eng	epo	Do you take nitroglycerin? 	Ĉu vi prenas nitroglicerinon? 
eng	epo	Hello. My name is Tim. 	Saluton. Mi nomiĝas Timo. 
eng	epo	That's not the best answer. 	Tio ne estas la plej bona respondo. 
eng	epo	It makes perfect sense to me. 	Tio havas perfektan sencon por mi. 
eng	epo	Do you sell second-hand computers? 	Ĉu vi brokantas per komputiloj? 
eng	epo	Tom didn't learn French in school. He learned it from his parents. 	Tomo lernis la francan lingvon ne en lernejo, sed de siaj gepatroj. 
eng	epo	Are you a native French speaker? 	Ĉu vi estas denaska franclingvano? 
eng	epo	He has a bunny. 	Li havas kunikleton. 
eng	epo	America isn't the only imperialist power. 	Usono ne estas la sola imperiisma potenco. 
eng	epo	On the anniversary of the cataclysm, there was an upsurge in zombie attacks. 	Je la datreveno de la katastrofego estis ekpliiĝo de zombiatakoj. 
eng	epo	I got my first dose of the vaccine. 	Mi ricevis la unuan dozon de la vakcino. 
eng	epo	I love him a lot. 	Mi amegas lin. 
eng	epo	They tried to scam me. 	Ili provis priruzi min. 
eng	epo	What's the point of life if we all eventually die? 	Kio estas la signifo de la vivo, se ni ĉiuj fine mortos? 
eng	epo	Tom saw Mary and John talking. 	Tomo vidis Manjon kaj Johanon interparolantajn. 
eng	epo	Mary has a beautiful face. 	Manjo havas belan vizaĝon. 
eng	epo	That's not the main reason Tom ought to have done that. 	Ne nur tial estas bedaŭrinde, ke Tomo ne faris tion. 
eng	epo	It makes no difference to me whether I win or not. 	Por mi ne gravas, ĉu mi venkos, ĉu malvenkos. 
eng	epo	He studied hard to become a scientist. 	Li diligente studis por iĝi sciencisto. 
eng	epo	Tom saw Mary talking to somebody he didn't know. 	Tomo vidis Manjon paroli kun iu, kiun li ne konis. 
eng	epo	I don't understand what he means. 	Mi ne komprenas, kion li volas diri. 
eng	epo	Tom gets that from his mom. 	Tomo heredis tion de la panjo. 
eng	epo	Nothing is real. 	Nenio estas reala. 
eng	epo	Tom got fired from his job as a fact checker. 	Tomo estis maldungita de sia laboro kiel faktokontrolisto. 
eng	epo	Why even pretend you don't hate Jews? 	Kial eĉ ŝajnigi, ke vi ne malamas hebreojn? 
eng	epo	His death represents a great loss. 	Lia morto reprezentas grandan perdon. 
eng	epo	Tom was waiting outside the library for Mary. 	Tomo atendis Manjon antaŭ la biblioteko. 
eng	epo	The telephone rang every few minutes. 	La telefono sonoris ĉiujn kelkajn minutojn. 
eng	epo	You are also a beautiful blonde. 	Ankaŭ vi estas bela blondulo. 
eng	epo	Play with the cats. 	Ludu kun la katoj. 
eng	epo	Is that guy cool? 	Ĉu tiu ulo enordas? 
eng	epo	You can't eat peace. 	Oni ne povas manĝi pacon. 
eng	epo	Paris is a city that, without a doubt, deserves to be seen. 	Parizo estas absolute spektinda urbo. 
eng	epo	Tom mellowed out. 	Tomo maturiĝis. 
eng	epo	The means used to prepare the future become its cornerstone. 	La rimedoj, per kiuj oni preparas la estontecon, iĝas ties fundamento. 
eng	epo	Tom inherited that from his mom. 	Tomo heredis tion de la panjo. 
eng	epo	Shut up already! 	Fermu la buŝaĉon finfine! 
eng	epo	I'm coming by bicycle. 	Mi alvenos bicikle. 
eng	epo	Tom sold out. 	Tomo perfidis siajn principojn. 
eng	epo	I've heard that shoplifting is fun. 	Mi aŭdis, ke butikŝtelado estas amuza. 
eng	epo	Where did you get the idea that I would like such a thing? 	Kio igis vin pensi, ke tia afero plaĉos al mi? 
eng	epo	When starting out, don't stress too much over the little details and what you don't understand about something, or else you'll never feel like you're making any progress. 	Komencante, ne tro streĉu vin pri la detaletoj kaj pri tio, kion vi ne komprenas pri io, aŭ alie vi neniam sentos vin progresanta. 
eng	epo	This egg cream recipe serves four. 	Ĉi tiu recepto de ovokremo servatas en kvar porcioj. 
eng	epo	I hate English. 	Mi malamas la anglan. 
eng	epo	The SARS epidemic sent a panic through Asia. 	La sars-epidemio panikigis Azion. 
eng	epo	How did I miss it? 	Kiel mi preteratentis tion? 
eng	epo	Is this really a quote by Tom Jackson? 	Ĉu ĉi tio vere estas citaĵo de Tomo Jackson? 
eng	epo	I'm trans. 	Mi estas transgenra. 
eng	epo	On a carousel horse, you will not go very far! 	Sur karusela ĉevalo, vi ne iros tre malproksimen! 
eng	epo	I think that Tom thinks that I think that. 	Mi pensas, ke Tomo pensas, ke tion mi pensas. 
eng	epo	They have three children: two boys and one girl. 	Ili havas tri infanojn: du knabojn kaj knabinon. 
eng	epo	He doesn't like to read. 	Li ne ŝatas legi. 
eng	epo	OK, gramps. 	Okej, avĉjo. 
eng	epo	It's become very hot. 	Fariĝis tre varmege. 
eng	epo	The fish we want to eat hasn't been caught yet. 	La fiŝo, kiun ni volas manĝi, ankoraŭ ne estas kaptita. 
eng	epo	I live in Maastricht. 	Mi loĝas en Mastriĥto. 
eng	epo	Algeria drove out all its Jews and it isn't clear where they think they should go. 	Alĝerio elpelis ĉiujn el siaj judoj kaj ne estas klare, kien ĝi opinias, ke ili iru. 
eng	epo	Tom and Mary have two children, John and Alice. 	Tomo kaj Manjo havas du infanojn, Johano kaj Alico. 
eng	epo	I'm transgender. 	Mi estas transgenra. 
eng	epo	It's hard to have a conversation with Tom. 	Estas malfacile konversacii kun Tomo. 
eng	epo	Heroes don't do that. 	Herooj ne faras tion. 
eng	epo	Alcohol destroyed his liver. 	La alkoholo detruis lian hepaton. 
eng	epo	Tom didn't want Mary to know that he was rich. 	Tomo ne volis, ke Manjo eksciu lin esti riĉa. 
eng	epo	I wish that I'd been born a cat. 	Mi volus esti naskiĝinta kiel kato. 
eng	epo	What is Tom so afraid of? 	Kion Tomaso timas tiom? 
eng	epo	I don't live in Australia all year. 	Mi ne loĝas la tutan jaron en Aŭstralio. 
eng	epo	Tom told Mary he hadn't eaten anything since breakfast. 	Tomaso diris al Maria, ke li nenion manĝis de post la matenmanĝo. 
eng	epo	I think that Tom thinks I think that. 	Mi pensas, ke Tomo pensas, ke tion mi pensas. 
eng	epo	Where language ends, music begins. 	Kie lingvo finiĝas, muziko komenciĝas. 
eng	epo	What is the role of the national monitoring centre for human development? 	Kio estas la rolo de la nacia kontrolcentro por homa disvolviĝo? 
eng	epo	Learning is the next step after education. 	Lernado estas la sekva paŝo post edukado. 
eng	epo	I don't own a surfboard. 	Mi ne posedas surfotabulon. 
eng	epo	Entertain us. 	Amuzu nin. 
eng	epo	Care for a game of badminton? 	Ĉu vi volas ludi matĉon de badmintono? 
eng	epo	It was really trippy. 	Ĝi estis tre psikedela. 
eng	epo	Some people think that Spanish and Portuguese are the same language. 	Iuj kredas, ke la hispana kaj la portugala estas la sama lingvo. 
eng	epo	That isn't part of the deal. 	Tio ne estas parto de la interkonsento. 
eng	epo	Are you breastfeeding your child? 	Ĉu vi mamnutras vian infanon? 
eng	epo	You can't eat prayer. 	Oni ne povas manĝi preĝojn. 
eng	epo	Which toe am I touching? 	Kiun piedfingron mi tuŝas nun? 
eng	epo	Mary and Alice are Tom's mothers. 	Manjo kaj Alico estas la patrinoj de Tomo. 
eng	epo	Ducklings are yellow. 	Anasidoj estas flavaj. 
eng	epo	Do you know anybody who plays the guitar? 	Ĉu vi konas iun, kiu ludas gitaron? 
eng	epo	You awaken primal urges in me. 	Vi vekas en mi pradezirojn. 
eng	epo	Great leaders inspire greatness in others. 	Grandaj gvidantoj inspiras grandecon al aliaj. 
eng	epo	We like our house. 	Nia domo plaĉas al ni. 
eng	epo	In France, North African Jews are facing an increasing amount of violent antisemitism, leading many of them to emigrate for Israel. 	En Francio, nord-afrikaj hebreoj alfrontas pliiĝantan kvanton da perforta antisemitismo, kaŭzante, ke multaj el ili elmigras al Israelo. 
eng	epo	Why don't we wait until October? 	Kial ni ne atendu ĝis en oktobro? 
eng	epo	Iran gave weapons to Iraqi Shiite groups so that they could fight Daesh. 	Irano donis armilojn al irakaj ŝijaismaj grupoj, por ke ili povu batali kontraŭ Daiŝo. 
eng	epo	Tom did that for Mary, not for me. 	Tomo faris tion por Manjo, ne por mi. 
eng	epo	Napoleon died on an island in the Atlantic. 	Napoleono mortis sur insulo en Atlantiko. 
eng	epo	It's a misnomer. 	Tio estas misnomo. 
eng	epo	A horse walks into a bar. The bartender asks, "Why the long face?" 	Ĉevalo venas en drinkejon. La drinkejisto demandas: "Kial la longa vizaĝo?" 
eng	epo	Honestly, I'd rather be wrong. 	Honeste, mi prefere malpravus. 
eng	epo	My flowerbed was ruined by my neighbor's cats. 	Mian florejon pereigis la najbaraj katoj. 
eng	epo	Tom knows how to drive, but Mary doesn't. 	Tomo povas aŭti, sed ne Manjo. 
eng	epo	Tom was a nerd. 	Tomo estis nerdo. 
eng	epo	Now everybody can see it. 	Nun ĉiu povas vidi ĝin. 
eng	epo	In 1996, Garry Kasparov played a 6-game match against Deep Blue, IBM's supercomputer, and won 4 x 2. 	En 1996, Garry Kasparov ludis ses-ludajn matĉon kontraŭ Deep Blue, la superkomputilo de IBM, kaj gajnis 4x2. 
eng	epo	Why don't I know anything about it? 	Kial mi scias nenion prie? 
eng	epo	I can't understand Tom when he speaks French. 	Mi ne komprenas Tomon, kiam li parolas france. 
eng	epo	Tom is an emotionally unstable person. 	Tomaso estas emocie nestabila. 
eng	epo	I always thought Dubai was the capital of the Emirates. 	Mi ĉiam kredis, ke Dubajo estas la ĉefurbo de la Emirlandoj. 
eng	epo	Rush Limbaugh is still dead. 	Rush Limbaugh ankoraŭ estas mortinta. 
eng	epo	What color is Tom's sweater? 	Kiun koloron havas la pulovero de Tomo? 
eng	epo	Spanish is closer to Portuguese than it is to Catalan. 	La hispana estas pli parenca al la portugala ol al la kataluna. 
eng	epo	If after 1.e4 from White, Black plays 1. ... c5, the opening is called Sicilian Defense, which is one of the favorites among many famous chess players. 	Se post 1.e4 de la blankaj, la nigraj ludas 1. ... c5, la malfermo nomiĝas Sicilia Defendo, kiu estas unu el la plej ŝatataj inter multaj famaj ŝakludantoj. 
eng	epo	That isn't the best answer. 	Tio ne estas la plej bona respondo. 
eng	epo	Have you ever written to Tom? 	Ĉu vi iam skribis al Tomaso? 
eng	epo	Tom was wearing gaiters. 	Tomo surhavis gamaŝojn. 
eng	epo	Is it impossible or just hard? 	Ĉu ĝi estas neebla aŭ nur malfacila? 
eng	epo	I'm Brazilian, and you? 	Mi estas brazilano, kaj vi? 
eng	epo	Many Algerians still don't have bank accounts. 	Multaj alĝerianoj ankoraŭ ne havas bankajn kontojn. 
eng	epo	Don't trust politicians. 	Ne fidu politikistojn. 
eng	epo	A mule is a cross between a male donkey and a female horse. 	Mulo estas hibrido inter virazeno kaj ĉevalino. 
eng	epo	He must continue learning German. 	Li devas daŭrigi lerni la germanan lingvon. 
eng	epo	Listen to guided meditation. 	Aŭskultu gvidatan meditadon. 
eng	epo	Is she Russian? 	Ĉu ŝi estas rusino? 
eng	epo	Tom speaks not only French, but also German, because he is Alsatian. 	Tomo parolas ne nur la francan lingvon, sed ankaŭ la germanan, ĉar li estas alzacano. 
eng	epo	It's a miracle that Tom survived the accident. 	Estas miraklo, ke Tomo vivis post la akcidento. 
eng	epo	Tom and Mary both got rich. 	Tomo kaj Manjo ambaŭ riĉiĝis. 
