por	por	Pensei que você já havia terminado isso. 	Pensava que já tinhas terminado isso. 
por	por	Acho que não vou precisar te dizer isso de novo. 	Eu acho que não vou precisar te dizer isso de novo. 
por	por	Estou sentindo frio. 	Eu estou sentindo frio. 
por	por	Não foi Tom quem ensinou Mary a dirigir. 	Não foi o Tom quem ensinou Mary a dirigir. 
por	por	Nós somos pedestres. 	Somos pedestres. 
por	por	Desejo me casar um dia. 	Eu desejo me casar um dia. 
por	por	Você acha o português difícil? 	Você acha a língua portuguesa difícil? 
por	por	Eu pensei que você já havia terminado isso. 	Pensei que você já havia terminado isso. 
por	por	Queria saber se esse jogo é legal. 	Gostaria de saber se esse jogo é legal. 
por	por	Todo mundo está usando máscara. 	Todos estão usando máscara. 
por	por	Eu tenho quase certeza de que já falei sobre isso para ela. 	Tenho quase certeza de que eu já falei sobre isso para ela. 
por	por	Precisamos de mais pessoas como você no nosso time. 	Nós precisamos de mais pessoas como você no nosso time. 
por	por	Eu não sei se terei filhos. 	Eu não seu se vou ter filhos. 
por	por	Espero que ela esteja melhor. 	Eu espero que ela esteja melhor. 
por	por	Eu não sei se terei filhos. 	Não sei se vou ter filhos. 
por	por	Eu tenho uma casa em meu nome. 	Tenho uma casa em meu nome. 
por	por	Não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que eu quero. 	Não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que quero. 
por	por	Você conhece alguém que fala mandarim? 	Conheces alguém que fale mandarim? 
por	por	Você é muito chato. 	Tu é muito chato. 
por	por	Eu quero te apresentar a Karina. 	Quero te apresentar a Karina. 
por	por	Eu tenho um cachorrinho. 	Tenho um cachorrinho. 
por	por	Eu tenho que falar com ela agora. 	Tenho que falar com ela agora. 
por	por	Eu acho que entendi agora. 	Acho que entendi agora. 
por	por	O que significa a amizade para você? 	O que a amizade significa para você? 
por	por	Não sei se vou me casar um dia. 	Eu não sei se vou me casar um dia. 
por	por	Tom estava realmente irritado. 	Tom ficou realmente aborrecido. 
por	por	Eu não sei porque o juiz me expulsou da partida. 	Não sei porque o juiz me expulsou da partida. 
por	por	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos, "traduttore, traditore". 	As traduções raramente são fiéis. Como dizem os italianos: tradutor, traidor. 
por	por	Tom estava muito irritado. 	Tom estava realmente aborrecido. 
por	por	Eu estou no metrô agora. 	Estou no metrô agora. 
por	por	Eu não conhecia esse seu lado. 	Eu não conhecia esse teu lado. 
por	por	Eu tenho um problema parecido com o dela. 	Tenho um problema parecido com o dela. 
por	por	Alguém te espera. 	Alguém está a tua espera. 
por	por	Eu tenho que beber mais café. 	Tenho que beber mais café. 
por	por	Podemos ser irmãos mesmo não sendo da mesma família. 	Nós podemos ser irmãos mesmo não sendo da mesma família. 
por	por	Não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que eu quero. 	Eu não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que quero. 
por	por	Esse trabalho é muito estressante. 	Esse trabalho é muito cansativo. 
por	por	Gosto muito de comer bife com fritas. 	Eu gosto muito de comer bife com fritas. 
por	por	O que podemos fazer por você hoje? 	O que nós podemos fazer por você hoje? 
por	por	Eu vou me casar um dia. 	Vou me casar um dia. 
por	por	Até quando eu vou ter que esperar? 	Até quando vou ter que esperar? 
por	por	Eu sou brasileiro, e você? 	Sou brasileiro, e você? 
por	por	Podemos falar sobre isso em um outro lugar? 	Nós podemos falar sobre isso em um outro lugar? 
por	por	Esse trabalho é muito estressante. 	Esse trabalho é muito extenuante. 
por	por	Eu não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que eu quero. 	Não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que eu quero. 
por	por	Eu tenho uma mãe que zela por mim. 	Tenho uma mãe que zela por mim. 
por	por	Eu não tenho nada para fazer hoje. 	Não tenho nada para fazer hoje. 
por	por	Acho que deveremos chamar um táxi. 	Eu acho que deveremos chamar um táxi. 
por	por	Eu não sei o que fazer daqui em diante. 	Não sei o que fazer daqui em diante. 
por	por	Tenho ótimas memórias daqui. 	Eu tenho ótimas memórias daqui. 
por	por	Eu preciso achar uma casa. 	Preciso achar uma casa. 
por	por	Eu tenho que me empenhar mais. 	Tenho que me empenhar mais. 
por	por	Tom não apertou o botão. 	Tom não pressionou o botão. 
por	por	Eu não faço ideia de quem seja ela. 	Não faço ideia de quem seja ela. 
por	por	Eu darei algumas flores para a Mary. 	Darei algumas flores para a Mary. 
por	por	O xadrez é uma luta entre dois exércitos: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 	No xadrez, há dois exércitos em luta: um de uniforme branco e outro de uniforme preto. 
por	por	Tom costumava ir à igreja todos os dias. 	Tom costumava ir para a igreja todos os dias. 
por	por	Dentro da colmeia, cheirava a mel. 	No interior da colmeia, sentia-se o cheiro do mel. 
por	por	Eu tenho uma mãe muito boa. 	Tenho uma mãe muito boa. 
por	por	Eu tenho muito a aprender com você. 	Tenho muito a aprender com você. 
por	por	Eu sei que o Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso. 	Sei que o Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso. 
por	por	Eu ainda não tenho filhos. 	Ainda não tenho filhos. 
por	por	Eu preciso muito disso. 	Preciso muito disso. 
por	por	Você acha que estou apaixonado? 	Você acha que eu estou apaixonado? 
por	por	Nós recebemos muitos pedidos todos os dias. 	Recebemos muitos pedidos todos os dias. 
por	por	Eu vou pegar leve com você. 	Vou pegar leve com você. 
por	por	Desejo muito escrever um livro. 	Eu desejo muito escrever um livro. 
por	por	Não consigo sair da cama. 	Eu não consigo sair da cama. 
por	por	Nós dois o vimos. 	Nós dois vimos ele. 
por	por	Eu não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que eu quero. 	Não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que quero. 
por	por	Eu não consigo contar para ela. 	Não consigo contar para ela. 
por	por	Eu quase perdi o ônibus. 	Quase perdi o ônibus. 
por	por	Estou bastante inseguro. 	Eu estou bastante inseguro. 
por	por	Se eu tivesse chegado cedo em casa, eu teria lavado as roupas. 	If I had arrived home earlier, I would have done the laundry. 
por	por	Eu tenho uma mãe incrível. 	Tenho uma mãe incrível. 
por	por	Teremos que confiar nele. 	Nós teremos que confiar nele. 
por	por	Eu sou macedônio. 	Sou macedônio. 
por	por	Eu não seu se vou ter filhos. 	Não sei se vou ter filhos. 
por	por	Acabei de pintar a minha casa. 	Acabei de pintar minha casa. 
por	por	Eu tenho uma casa na praia. 	Tenho uma casa na praia. 
por	por	Não foi Tom que ensinou Mary a dirigir. 	Não foi o Tom quem ensinou Mary a dirigir. 
por	por	Eu entendo o porquê dessa decisão. 	Entendo o porquê dessa decisão. 
por	por	Por favor, não esqueçam de fazer o trabalho de casa. 	Por favor, não esqueçam de fazer o dever de casa. 
por	por	Eu não tenho a menor intenção de passar mais um segundo aqui. 	Não tenho a menor intenção de passar mais um segundo aqui. 
por	por	Eu não seu se vou ter filhos. 	Não sei se terei filhos. 
por	por	Deixe eu te mostrar como eu faço isso. 	Deixe eu te mostrar como faço isso. 
por	por	Eu tenho um irmão pequeno. 	Tenho um irmão pequeno. 
por	por	Receio que isso não vai ser o suficiente para o Tom. 	Eu receio que isso não vai ser o suficiente para o Tom. 
por	por	Eu tenho uma casa lá. 	Tenho uma casa lá. 
por	por	Eu tenho uma consulta marcada. 	Tenho uma consulta marcada. 
por	por	Nunca pensei em fazer algo assim. 	Eu nunca pensei em fazer algo assim. 
por	por	Estou errado em achar que deveríamos mudar tudo? 	Eu estou errado em achar que deveríamos mudar tudo? 
por	por	Eu quero muito ter um avião. 	Quero muito ter um avião. 
por	por	Todos vieram, menos Tom. 	Todo mundo veio, menos Tom. 
por	por	Eu tenho quase certeza de que eu já falei sobre isso para ela. 	Tenho quase certeza de que eu já falei sobre isso para ela. 
por	por	Não falo francês desde o ensino médio. 	Não falo francês desde o colegial. 
por	por	Não vejo a hora de me casar. 	Eu não vejo a hora de me casar. 
por	por	Ela diz tudo o que lhe passa pela cabeça. 	Ela diz tudo o que lhe vem à cabeça. 
por	por	Eu fico deprimido todas as vezes que me lembro disso. 	Fico deprimido todas as vezes que me lembro disso. 
por	por	Tom estava muito irritado. 	Tom ficou realmente irritado. 
por	por	Alguém está te esperando. 	Alguém te espera. 
por	por	Eu não sei se terei filhos. 	Não sei se terei filhos. 
por	por	Por que será que eu não estou surpreso com isso? 	Por que será que não estou surpreso com isso? 
por	por	Eu ainda sinto coisas por ela. 	Ainda sinto coisas por ela. 
por	por	Eu tenho uma vida muito feliz. 	Tenho uma vida muito feliz. 
por	por	Querem dinheiro? 	Vocês querem dinheiro? 
por	por	Eu gosto muito da água do mar. 	Gosto muito da água do mar. 
por	por	Tenho que ir no dentista. 	Eu tenho que ir no dentista. 
por	por	Eu não sei se eu terei filhos. 	Eu não seu se vou ter filhos. 
por	por	Nós somos do Canadá. 	Somos do Canadá. 
por	por	Eu não estou acostumado a ficar acordado até tarde da noite. 	Não estou acostumado a ficar acordado até tarde da noite. 
por	por	Será que eu conto isso para ela? 	Será que conto isso para ela? 
por	por	Fui surpreendido. 	Eu fiquei surpreso. 
por	por	Tentei argumentar com Tom. 	Eu tentei argumentar com Tom. 
por	por	Eu não sei porque ele me odeia tanto. 	Não sei porque ele me odeia tanto. 
por	por	Ela abraçou seu pai. 	Ela abraçou o pai dela. 
por	por	Estou errado em achar que nós deveríamos mudar tudo? 	Eu estou errado em achar que nós deveríamos mudar tudo? 
por	por	Não sei o que esperar agora. 	Eu não sei o que esperar agora. 
por	por	Tom estava realmente irritado. 	Tom ficou realmente irritado. 
por	por	Eu não sei como Tom descobriu. 	Eu não sei como o Tom descobriu. 
por	por	Nós jamais vamos conseguir entender as mulheres. 	Jamais vamos conseguir entender as mulheres. 
por	por	Não vou poder ir no seu casamento. 	Eu não vou poder ir no seu casamento. 
por	por	Não vá para fora. 	Não saia. 
por	por	Demos comidas e roupas para eles. 	Nós lhes demos comidas e roupas. 
por	por	Eu tenho que me desfazer disso. 	Tenho que me desfazer disso. 
por	por	Você é um guerreiro. 	És um guerreiro. 
por	por	Minha mãe experimentou a sopa e acrescentou mais um pouco de sal. 	Minha mãe provou a sopa e acrescentou mais um pouco de sal. 
por	por	Eu vou ao dentista todos os dias. 	Vou para o dentista todos os dias. 
por	por	Nós teríamos ajudado, se você tivesse pedido. 	Teríamos ajudado, se tivesses pedido. 
por	por	Sei que o Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso. 	Sei que o Tom sabe porque não gosto de fazer isso. 
por	por	Eu não tenho tanta liberdade com ela assim. 	Não tenho tanta liberdade com ela assim. 
por	por	Ela não parece em nada com você. 	Ela não parece nada com você. 
por	por	Falem francês todos os dias. 	Falem francês todo dia. 
por	por	Por que você acha que eu sou rico? 	Por que você acha que sou rico? 
por	por	Eu gosto de falar sobre futebol. 	Gosto de falar sobre futebol. 
por	por	Foi uma vitória enorme para nós. 	Foi uma vitória enorme para a gente. 
por	por	Eu engordei um pouco no ano passado. 	Engordei um pouco ano passado. 
por	por	Não há prisão que nos encarcere o pensamento. 	Não há prisão capaz de nos encarcerar o pensamento. 
por	por	Eu preciso muito fazer isso. 	Preciso muito fazer isso. 
por	por	Tom estava muito irritado. 	Tom ficou realmente aborrecido. 
por	por	Levem quanto quiserem. 	Levem o quanto quiserem. 
por	por	Tom estava muito irritado. 	Tom estava realmente irritado. 
por	por	Não estou conseguindo fazer isso. 	Eu não estou conseguindo fazer isso. 
por	por	Eu não sei se eu terei filhos. 	Eu não sei se terei filhos. 
por	por	Eu nunca notei isso. 	Nunca notei isso. 
por	por	Nós temos que esperar até ele voltar. 	Temos que esperar até ele voltar. 
por	por	Por favor, não esqueçam de fazer o dever. 	Por favor, não esqueçam de fazer o dever de casa. 
por	por	Nós participamos de uma maratona. 	Participamos de uma maratona. 
por	por	Lembro da carta. 	Me lembro da carta. 
por	por	Organizamos uma festa surpresa para ela. 	Nós organizamos uma festa surpresa para ela. 
por	por	Eu estou errado em achar que deveríamos mudar tudo? 	Eu estou errado em achar que nós deveríamos mudar tudo? 
por	por	O que te preocupa tanto? 	O que preocupa tanto você? 
por	por	Eu vou de moto para casa. 	Vou de moto para casa. 
por	por	Posso te oferecer uma bebida? 	Eu posso te oferecer uma bebida? 
por	por	Nós jamais conseguiremos entender as mulheres. 	Jamais vamos conseguir entender as mulheres. 
por	por	Eu tenho que comprar isso, mas está caro demais. 	Tenho que comprar isso, mas está caro demais. 
por	por	Eu estou me cansando disso. 	Estou me cansando disso. 
por	por	Eu como peixe todos os dias. 	Eu como peixe todo dia. 
por	por	Estou errado em achar que deveríamos mudar tudo? 	Estou errado em achar que nós deveríamos mudar tudo? 
por	por	Essa música eu já escutei umas mil vezes. 	Eu já escutei essa música umas mil vezes. 
por	por	Eu gostava de francês no ensino médio. 	Eu gostava de francês no colegial. 
por	por	Preciso limpar a minha mesa. 	Eu preciso limpar a minha mesa. 
por	por	Acho melhor começarmos logo. 	Eu acho melhor começarmos logo. 
por	por	Sou um romântico das antigas. 	Eu sou um romântico das antigas. 
por	por	Eu criei um grupo no Telegram. 	Criei um grupo no Telegram. 
por	por	Eu encontrei um trabalho para ele. 	Encontrei um trabalho para ele. 
por	por	Eu não pretendo tomar a vacina. 	Não pretendo tomar a vacina. 
por	por	A sua mãe te ama muito. 	A tua mãe te ama muito. 
por	por	Jamais conseguiremos entender as mulheres. 	Nós jamais conseguiremos entender as mulheres. 
por	por	Eu quero ter uma namorada um dia. 	Quero ter uma namorada um dia. 
por	por	Preciso tomar um banho urgente. 	Eu preciso tomar um banho urgente. 
por	por	Não fui eu que acordei Tom. 	Não fui eu quem acordou Tom. 
por	por	Não fui eu que deixei o cachorro sair. 	Não fui eu quem deixou o cachorro sair. 
por	por	Tom estava realmente irritado. 	Tom estava realmente aborrecido. 
por	por	Nunca imaginei que eles fossem namorar algum dia. 	Eu nunca imaginei que eles fossem namorar algum dia. 
por	por	Eu nunca pensei que diria isso algum dia para alguém. 	Nunca pensei que diria isso algum dia para alguém. 
por	por	Preciso verificar com ela. 	Eu preciso verificar com ela. 
por	por	Eu tenho um nível razoável de fluência nesse idioma. 	Tenho um nível razoável de fluência nesse idioma. 
por	por	Eu prefiro morrer do que fazer isso de novo. 	Prefiro morrer do que fazer isso de novo. 
por	por	Quero muito beber vinho. 	Eu quero muito beber vinho. 
por	por	Por favor, não esqueçam de fazer o trabalho de casa. 	Por favor, não esqueçam de fazer o dever. 
por	por	Eu não sei o que posso fazer para melhorar. 	Não sei o que posso fazer para melhorar. 
por	por	Tom não foi para a escola ontem. 	Tom não foi à escola ontem. 
por	por	Eu não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que eu quero. 	Eu não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que quero. 
por	por	Estou errado em achar que deveríamos mudar tudo? 	Eu estou errado em achar que nós deveríamos mudar tudo? 
por	por	Eu acho que terei que fazer uma cirurgia. 	Acho que terei que fazer uma cirurgia. 
por	por	Tom ficará sozinho. 	O Tom vai ficar sozinho. 
por	por	Eu tenho uma vida feliz. 	Tenho uma vida feliz. 
por	por	Acho que o ônibus está enguiçado. 	Eu acho que o ônibus está enguiçado. 
por	por	O teu escritório é longe daqui? 	O seu escritório é longe daqui? 
por	por	Estou me sentindo tonto. 	Eu estou me sentindo tonto. 
por	por	Eu gosto de me sentar do seu lado. 	Gosto de me sentar do seu lado. 
por	por	Nas profundezas do inconsciente coletivo da humanidade deve encontrar-se a maneira de pensar dos trogloditas. Toki Pona é um instrumento útil para fazê-la vir à tona de nossa consciência. 	O modo de pensar dos trogloditas deve residir nas profundezas do inconsciente coletivo da humanidade. Toki Pona é uma ferramenta útil para trazê-lo à superfície de nossa consciência. 
por	por	Eu sei que vou conseguir algum dia de alguma forma. 	Sei que vou conseguir algum dia de alguma forma. 
por	por	Temos que admitir isso. 	Nós temos que admitir isso. 
por	por	Eu tenho que tomar cuidado ao dizer certas coisas. 	Tenho que tomar cuidado ao dizer certas coisas. 
por	por	Eu acabei de pintar a minha casa. 	Eu acabei de pintar minha casa. 
por	por	Não consigo entender as mulheres. 	Eu não consigo entender as mulheres. 
por	por	Eu bebo café com leite. 	Eu tomo café com leite. 
por	por	Nunca sorrio. 	Eu nunca sorrio. 
por	por	Que tal sairmos para jantar? 	Que tal nós sairmos para jantar? 
por	por	Ela deixou bem claro que era para nós terminarmos isso hoje. 	Ela deixou bem claro que era para terminarmos isso hoje. 
por	por	Acabei de pintar a minha casa. 	Eu acabei de pintar minha casa. 
por	por	Posso ganhar um abraço seu? 	Eu posso ganhar um abraço seu? 
por	por	Eu preciso muito acabar com isso. 	Preciso muito acabar com isso. 
por	por	Eu sei que o Tom sabe porque não gosto de fazer isso. 	Sei que o Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso. 
por	por	Não sei se vou ter filhos algum dia. 	Eu não sei se vou ter filhos algum dia. 
por	por	Estamos nos conhecendo ainda. 	Nós estamos nos conhecendo ainda. 
por	por	Eu tenho que pensar em uma solução. 	Tenho que pensar em uma solução. 
por	por	Eu acho que meu nome tem origem germânica. 	Acho que meu nome tem origem germânica. 
por	por	Soltamos muito longe do ponto. 	Nós soltamos muito longe do ponto. 
por	por	Eu tenho que solucionar esse caso. 	Tenho que solucionar esse caso. 
por	por	Eu sei que ela não vai me deixar ir. 	Sei que ela não vai me deixar ir. 
por	por	Nós conseguimos. 	Nós fizemos isso. 
por	por	Temos que nos concentrar. 	Nós temos que nos concentrar. 
por	por	Fale francês todos os dias. 	Fale francês todo dia. 
por	por	Teremos que estacionar ali. 	Nós teremos que estacionar ali. 
por	por	Eu tenho que admitir isso. 	Tenho que admitir isso. 
por	por	Quero muito aprender japonês. 	Eu quero muito aprender japonês. 
por	por	Sempre que precisar, me chama. 	Sempre que precisar, me chame. 
por	por	Eu não penso em fazer isso tão cedo. 	Não penso em fazer isso tão cedo. 
por	por	Eu me sinto mais seguro agora. 	Me sinto mais seguro agora. 
por	por	Eu sei que o Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso. 	Eu sei que o Tom sabe porque não gosto de fazer isso. 
por	por	Eu preciso me acostumar a ler mais. 	Preciso me acostumar a ler mais. 
por	por	Eu odeio ter que fazer isso. 	Odeio ter que fazer isso. 
por	por	Sei que iremos superar tudo. 	Sei que nós iremos superar tudo. 
por	por	Estou no táxi. 	Eu estou no táxi. 
por	por	Eu sei que o Tom consegue fazer isso de novo. 	Sei que o Tom consegue fazer isso de novo. 
por	por	Eu preciso de um favor seu. 	Preciso de um favor seu. 
por	por	Me pergunto se as coisas ainda vão voltar a ser como eram antes. 	Eu me pergunto se as coisas ainda vão voltar a ser como eram antes. 
por	por	Eu tenho uma viagem marcada. 	Tenho uma viagem marcada. 
por	por	Nós temos tempo suficiente para comer. 	Temos tempo o suficiente para comer. 
por	por	Nós assustamos o Tom. 	Assustamos o Tom. 
por	por	Seremos invencíveis. 	Nós seremos invencíveis. 
por	por	Tenho que terminar em um determinado tempo. 	Eu tenho que terminar em um determinado tempo. 
por	por	A coroação de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 	A promoção de um peão no xadrez tem mais valor que o "touchdown" no futebol americano. 
por	por	Tom ficou realmente irritado. 	Tom estava realmente aborrecido. 
por	por	Preciso comprar mais roupas. 	Eu preciso comprar mais roupas. 
por	por	Será que vamos passar o resto da vida trabalhando? 	Será que nós vamos passar o resto da vida trabalhando? 
por	por	O que é a liberdade? 	A liberdade o que é? 
por	por	Eu não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que quero. 	Não tenho dinheiro o bastante para comprar a casa que quero. 
por	por	Nós combinamos de fazer isso amanhã de manhã. 	Combinamos de fazer isso amanhã de manhã. 
por	por	Os anúncios do casamento, você os enviou? 	Enviaste os convites do casamento? 
por	por	Eu sei que o Tom sabe porque eu não gosto de fazer isso. 	Sei que o Tom sabe porque não gosto de fazer isso. 
por	por	Eu nunca pensei nessa possibilidade. 	Nunca pensei nessa possibilidade. 
por	por	Eu não conheço o meu pai. 	Não conheço o meu pai. 
por	por	Eu estou escutando um podcast em francês. 	Estou escutando um podcast em francês. 
por	por	Eu tenho quase certeza de que já falei sobre isso para ela. 	Tenho quase certeza de que já falei sobre isso para ela. 
por	por	Faz tempo que não nos vemos. 	Faz tempo que nós não nos vemos. 
por	por	Eu não mais em quem confiar. 	Não sei mais em quem confiar. 
por	por	Eu tenho que ir à escola. 	Tenho que ir à escola. 
por	por	Eu trabalho no consulado. 	Trabalho no consulado. 
por	por	Não sei se vou ter filhos. 	Não sei se terei filhos. 
por	por	Devemos ser gratos pelas coisas boas que temos. 	Nós devemos ser gratos pelas coisas boas que temos. 
por	por	Podemos acreditar nela? 	Nós podemos acreditar nela? 
por	por	Eu tenho vontade de sumir daqui. 	Tenho vontade de sumir daqui. 
por	por	Nós jamais conseguiremos entender as mulheres. 	Nós jamais vamos conseguir entender as mulheres. 
por	por	Eu não sei se eu terei filhos. 	Não sei se terei filhos. 
por	por	Tenho quase certeza de que já falei sobre isso para ela. 	Tenho quase certeza de que eu já falei sobre isso para ela. 
por	por	Eu tenho que te contar uma coisa. 	Tenho que te contar uma coisa. 
por	por	Eu tenho que comprar um presente para ela. 	Tenho que comprar um presente para ela. 
por	por	Eu tenho que ir à praia mais vezes. 	Tenho que ir à praia mais vezes. 
por	por	Eu acho que o Tom e a Mary teriam nos ajudado se eles estivessem lá. 	Acho que o Tom e a Mary teriam nos ajudado se eles estivessem lá. 
por	por	Tom ficou realmente irritado. 	Tom ficou realmente aborrecido. 
por	por	Eu tenho que contar uma coisa para vocês. 	Tenho que contar uma coisa para vocês. 
por	por	Tom está tomando café num copo de isopor. 	Tom está bebendo café num copo de isopor. 
por	por	Somos todos eternos aprendizes. 	Estamos sempre aprendendo alguma coisa. 
por	por	Eu me inscrevi no seu curso. 	Eu me inscrevi no teu curso. 
por	por	A casa é grande, mas o jardim é pequenininho. 	A casa é grande, mas o jardim é muito pequeno. 
por	por	Acho que esse não é o maior problema. 	Não creio que seja esse o maior problema. 
por	por	Não se gabe só porque você esteve na TV uma vez. 	Não te gabes só porque estiveste uma vez na TV. 
por	por	Precisamos de mais tempo! 	Nós precisamos de mais tempo! 
por	por	Preciso me tornar fluente o quanto antes. 	Eu preciso me tornar fluente o quanto antes. 
por	por	Eu acabei de pintar a minha casa. 	Acabei de pintar minha casa. 
por	por	Eu tenho que comprar um caderno maior. 	Tenho que comprar um caderno maior. 
por	por	Fiz várias amizades ontem. 	Eu fiz várias amizades ontem. 
por	por	Tom está provando sapatos. 	Tom está experimentando sapatos. 
por	por	Eu sei que o Tom sabe porque não gosto de fazer isso. 	Sei que o Tom sabe porque não gosto de fazer isso. 
por	por	Eu acho que não entendi isso direito. 	Acho que não entendi isso direito. 
por	por	Vou salvar esse arquivo em meu computador. 	Eu vou salvar esse arquivo em meu computador. 
por	por	O russo é a minha língua materna. 	O russo é a minha língua nativa. 
por	por	Eu pensei que você já havia terminado isso. 	Pensava que já tinhas terminado isso. 
por	por	Eu preciso comprar um caderno maior. 	Preciso comprar um caderno maior. 
por	por	Foi Tom que estendeu a roupa lavada? 	Foi Tom quem estendeu a roupa lavada? 
por	por	Eu vou te apoiar. 	Vou te apoiar. 
por	por	Estamos no vigésimo primeiro ano do século vinte e um. 	Estamos no ano de 2021. 
por	por	Eu nunca vou aprender esse idioma. 	Nunca vou aprender esse idioma. 
por	por	Precisamos de novas formas de apoiar os artistas. 	Precisamos de novas maneiras de apoiar os artistas. 
por	por	Eu pretendo me casar um dia. 	Pretendo me casar um dia. 
por	por	Eu não sei se eu terei filhos. 	Não sei se vou ter filhos. 
por	por	Eu te agradeço muito por tudo isso. 	Te agradeço muito por tudo isso. 
por	por	Eu tenho que terminar com isso agora. 	Tenho que terminar com isso agora. 
por	por	Estou com dor no coração. 	Eu estou com dor no coração. 
por	por	Acho que de metrô é mais rápido. 	Eu acho que o metrô é mais rápido. 
por	por	Eu vou visitar o Tom hoje. 	Vou visitar o Tom hoje. 
por	por	Eu tenho um passaporte estrangeiro. 	Tenho um passaporte estrangeiro. 
por	por	Eu acabei de pintar minha casa. 	Acabei de pintar minha casa. 
por	por	Não era isso o que você queria? 	Não era isso que querias? 
por	por	Estou errado em achar que nós deveríamos mudar tudo? 	Eu estou errado em achar que deveríamos mudar tudo? 
por	por	Eu tenho que aprender alemão. 	Tenho que aprender alemão. 
por	por	Eu acabei de pintar a minha casa. 	Acabei de pintar a minha casa. 
por	por	Eu tenho quase certeza de que já falei sobre isso para ela. 	Eu tenho quase certeza de que eu já falei sobre isso para ela. 
por	por	Acho que ela não prestou atenção nesse detalhe. 	Eu acho que ela não prestou atenção nesse detalhe. 
