por	por	Preciso de alguém que entenda de mecânica. 	Eu preciso de alguém que entenda de mecânica. 
por	por	Nós costumávamos trabalhar juntos. 	Costumávamos trabalhar juntos. 
por	por	Ficamos sem manteiga. 	Nós ficamos sem manteiga. 
por	por	Precisamos de uma ideia melhor. 	Nós precisamos de uma ideia melhor. 
por	por	Eu ficarei feliz em ajudá-lo. 	Eu ficarei feliz em te ajudar. 
por	por	Estou em casa, Tom. 	Eu estou em casa, Tom. 
por	por	Tom bebeu um pouco de água. 	Tom tomou um pouco de água. 
por	por	Eu preciso me esforçar mais. 	Preciso me esforçar mais. 
por	por	O computador de Tom não está respondendo. 	O computador do Tom não está respondendo. 
por	por	Acho que eu peguei o ônibus errado! 	Eu acho que eu peguei o ônibus errado! 
por	por	Eu vou te mostrar algumas fotos. 	Vou te mostrar algumas fotos. 
por	por	Eu não entendo por que as pessoas fazem isso. 	Não entendo por que as pessoas fazem isso. 
por	por	Eu sou da Dinamarca. 	Sou da Dinamarca. 
por	por	Eu acho que ele não pensou nisso na hora. 	Acho que ele não pensou nisso na hora. 
por	por	Claro que nós acreditamos em você! 	Claro que acreditamos em você! 
por	por	Eu me pergunto se o Tom poderia nos dizer onde a Mary está. 	Me pergunto se o Tom poderia nos dizer onde a Mary está. 
por	por	Acho que nós deveríamos ficar e lutar. 	Eu acho que deveríamos ficar e lutar. 
por	por	Tom diz que sou ingênuo. 	Tom diz que eu sou ingênuo. 
por	por	Nunca mais conte uma mentira para mim. 	Nunca mais minta para mim. 
por	por	Tenho que voltar ao meu escritório. 	Eu tenho de voltar ao meu escritório. 
por	por	Não havia ninguém lá. 	Não tinha ninguém lá. 
por	por	Eu podei a árvore. 	Eu aparei a árvore. 
por	por	Eu preciso tomar várias decisões. 	Preciso tomar várias decisões. 
por	por	Tom não gosta muito disso. 	Tom não gosta disso muito. 
por	por	O fogo é forte, a água é mais forte que o fogo, a terra é mais forte que a água e o homem é mais forte que a terra. 	O fogo é forte, mais forte que o fogo é a água, mais forte que a água é a terra e mais forte que a terra é o homem. 
por	por	Eu quero e preciso estudar latim. 	Quero e preciso estudar latim. 
por	por	O Tom não vai fazer-lhe nenhum mal. 	O Tom não vai fazer-te nenhum mal. 
por	por	Eu preciso tentar ver mais vídeos no YouTube para aprender a fazer isso. 	Preciso tentar ver mais vídeos no YouTube para aprender a fazer isso. 
por	por	Ela devia ter me avisado que não viria. 	Ela devia ter me avisado de que não viria. 
por	por	Você é um bom líder. 	És um bom líder. 
por	por	A menina que nós vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 	A garota que vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 
por	por	Eu tenho uma consulta no médico às 2:30. 	Tenho uma consulta médica às 2:30. 
por	por	Ouvi dizer que o Tom quer nadar esta tarde. 	Eu ouvi dizer que o Tom quer nadar esta tarde. 
por	por	Eu tenho certeza dos meus direitos. 	Tenho certeza dos meus direitos. 
por	por	Eu nunca pensei em fazer isso. 	Nunca pensei em fazer isso. 
por	por	Eu não me dei conta de que você estava interessado nisso. 	Não me dei conta de que você estava interessado. 
por	por	Eu quero que o Tom entenda o que é para ser feito. 	Quero que o Tom entenda o que é para ser feito. 
por	por	Kkkkkkkk, essa foi boa! 	Ahuaehuae, essa foi boa! 
por	por	Tom ama cavalos. 	Tom adora cavalos. 
por	por	Eu tenho certeza de que todos gostam de batata frita. 	Tenho certeza de que todo o mundo gosta de batata frita. 
por	por	Na próxima aula, iremos cantar! 	Iremos cantar na próxima aula. 
por	por	O Tom disse a todos que ele estava sozinho. 	Tom disse para todos que ele estava sozinho. 
por	por	Tenho trinta anos. 	Eu tenho trinta anos. 
por	por	Eu vendo roupas online. 	Eu vendo roupas pela Internet. 
por	por	A União Europeia tem 27 países. 	A União Europeia é composta por 27 países. 
por	por	Meu computador já está obsoleto. 	O meu computador já está obsoleto. 
por	por	Lava a loiça. 	Lave a louça. 
por	por	Eu perdi o meu celular. 	Perdi o meu celular. 
por	por	Ela está aprendendo alemão, ou melhor, holandês. 	Ela está aprendendo alemão, digo, holandês. 
por	por	Eu não sei onde está o teu quadro. 	Não sei onde está o teu quadro. 
por	por	Por que você não fica bêbado para esquecer? 	Por que você não bebe para esquecer? 
por	por	Esta é a casa onde ela costumava morar. 	Esta é a casa onde ela morava. 
por	por	Eu acho que o Tom pode ter tido finalmente uma boa ideia. 	Acho que o Tom pode ter tido finalmente uma boa ideia. 
por	por	Você tem certeza de que não há nada ali? 	Você tem certeza de que não tem nada ali? 
por	por	A minha língua não se encontra na lista! 	O meu idioma não está na lista! 
por	por	Tom ainda está morando em Boston? 	O Tom ainda está morando em Boston? 
por	por	Maria ficou grávida aos catorze anos. 	Maria engravidou aos 14 anos de idade. 
por	por	A chuva parou. 	A chuva cessou. 
por	por	Eu não me dei conta de que você estava interessada nisso. 	Eu não me dei conta de que você estava interessada. 
por	por	Nós somos amigos do Tom. 	Somos amigos do Tom. 
por	por	"Quando será o teste?" "Eu não sei." 	"Quando será o teste?" Não sei." 
por	por	Eu preciso de muitas coisas. 	Preciso de muitas coisas. 
por	por	Harry, estou preocupado. 	Harry, eu estou preocupado. 
por	por	Posso te sugerir uma outra estratégia? 	Eu posso te sugerir uma outra estratégia? 
por	por	Eu não acredito nisso nem um pouco. 	Não acredito nisso nem um pouco. 
por	por	Pisei na bola com a minha namorada. 	Errei com a minha namorada. 
por	por	Me lembro também. 	Também me lembro. 
por	por	Eu raramente chego atrasado. 	Raramente chego atrasado. 
por	por	Vou tomar isso como um elogio. 	Eu vou tomar isso como um elogio. 
por	por	Não seja bobo, não dá para dirigir sem o volante! 	Não seja bobo, não se pode dirigir sem o volante! 
por	por	Eu preciso visitar a minha avó. 	Preciso visitar a minha avó. 
por	por	Nós temos todas as informações que precisamos. 	Temos toda a informação que precisamos. 
por	por	Estou com uma dor de cabeça terrível. 	Eu estou com uma dor de cabeça terrível. 
por	por	Nós temos de ser proativos. 	Nós temos de ser pró-ativos. 
por	por	Um carro bateu nele e ele morreu na hora. 	Ele foi atropelado por um carro e faleceu instantaneamente. 
por	por	Tom tem um quê de poeta. 	O Tom tem pinta de poeta. 
por	por	Pai construiu uma nova casa pra mim. 	O pai construiu uma nova casa para mim. 
por	por	Eu acho que seria melhor se você não fosse beber com o Tom hoje à noite. 	Acho que seria melhor se você não fosse beber com o Tom hoje à noite. 
por	por	Depois de lavar as janelas, parece sempre que há traços de sujidade. 	Depois de lavar as janelas, parece sempre que há traços de sujeira. 
por	por	Eu achava que a Hilary iria ganhar. 	Achava que a Hilary iria ganhar. 
por	por	Tenho um gato que se chama Evans. 	Eu tenho um gato que se chama Evans. 
por	por	Siga o exemplo dele. 	Siga o seu exemplo. 
por	por	Tom parabenizou Maria por ela ter ganho a eleição. 	Tom deu os parabéns a Maria por ela ter ganhado a eleição. 
por	por	Qual a sua graça? 	Como te chamas? 
por	por	Diga pra eles que eu estarei lá às 2h30. 	Diga pra eles que estarei lá às 2h30. 
por	por	Tom vai se atrasar para a escola hoje. 	O Tom vai se atrasar para a escola hoje. 
por	por	Não sei se ele virá de comboio ou de carro. 	Não sei se ele virá de trem ou de carro. 
por	por	Tom já estava aqui. 	O Tom já estava aqui. 
por	por	Eu disse para o Tom onde iríamos. 	Eu disse para o Tom onde nós iríamos. 
por	por	Eu quero comprar algo para Tom. 	Eu quero comprar alguma coisa para Tom. 
por	por	Definitivamente, não dá para aguentar tantas críticas. 	Definitivamente, não consigo aguentar tantas críticas. 
por	por	Eu não comi hoje. 	Hoje não comi. 
por	por	Sou um turista. 	Eu sou um turista. 
por	por	Eu preciso maneirar na comida. 	Preciso maneirar na comida. 
por	por	Por que você não diz isso ao Tom? 	Por que você não diz isso a Tom? 
por	por	Tom colocou a caixa na mesa. 	Tom colocou a caixa sobre a mesa. 
por	por	Eu acho que eu conheço o Tom tão bem quanto todo o mundo. 	Acho que eu conheço o Tom tão bem quanto todo o mundo. 
por	por	As intenções do Tom eram óbvias. 	As intenções de Tom eram óbvias. 
por	por	Eu tenho catorze anos. 	Tenho catorze anos. 
por	por	Eu espero que o Tom não esteja com vergonha. 	Espero que o Tom não esteja com vergonha. 
por	por	Eu ainda gosto do Tom. 	Ainda gosto do Tom. 
por	por	Eu me sinto bem hoje. 	Me sinto bem hoje. 
por	por	Ele recusou minha solicitação de amizade. 	Ele recusou a minha solicitação de amizade. 
por	por	Eu não achei que o Tom pudesse correr tão rápido assim. 	Não achei que o Tom pudesse correr tão rápido assim. 
por	por	Ouro é mais pesado do que ferro. 	Ouro pesa mais do que ferro. 
por	por	Eu não acho que ela se pareça à sua mãe. 	Não acho que ela se pareça à sua mãe. 
por	por	Terei que confiscar a sua faca. 	Terei que confiscar a tua faca. 
por	por	Acho que nós deveríamos ficar e lutar. 	Eu acho que nós deveríamos ficar e lutar. 
por	por	Acho que foram eles que escreveram a carta. 	Acho que foram eles quem escreveu a carta. 
por	por	Eu não sou um homem rico. 	Não sou um homem rico. 
por	por	O Tom parece estar muito ocupado. 	Tom parece estar muito ocupado. 
por	por	Eu acho que nós estamos seguros por enquanto. 	Acho que nós estamos seguros por enquanto. 
por	por	Eu estou te pedindo isso porque eu confio em você. 	Eu estou te pedindo isso porque confio em você. 
por	por	João tem um filho, ou melhor, uma filha. 	João tem um filho, quer dizer, uma filha. 
por	por	Já terminaste de ler o periódico de hoje? 	Você já terminou de ler o jornal de hoje? 
por	por	Você será punido se quebrar a lei. 	Você será punido se violar a lei. 
por	por	Eu tenho certeza de que ela me odeia. 	Tenho certeza de que ela me odeia. 
por	por	Acho que o Tom gosta do seu trabalho. 	Acho que o Tom gosta do trabalho dele. 
por	por	Você conhecia Tom melhor do que eu. 	Você conhecia Tom melhor que eu. 
por	por	Eu já li ambos os livros. 	Já li ambos os livros. 
por	por	Eu acho que o Tom é, pelo menos, parcialmente culpado. 	Acho que o Tom é, pelo menos, parcialmente culpado. 
por	por	Estou pintando a garagem. 	Eu estou pintando a garagem. 
por	por	Não dá para entender por que ela é tão agressiva. 	É impossível entender por que ela é tão agressiva. 
por	por	Leve o Tom para a estação. 	Leva o Tom para a estação. 
por	por	Tom inclinou-se para beijar Maria. 	Tom se inclinou para beijar a Mary. 
por	por	Essa é a casa em que vivi quando eu era uma criança. 	Esta é a casa onde vivi em criança. 
por	por	Eu acho que vou brincar com eles. 	Acho que vou brincar com eles. 
por	por	Depois de tudo o que ela me disse, não deu para eu ficar calado. 	Depois de tudo o que ela me disse, eu não pude ficar calado. 
por	por	Eu também fiz isso. 	Também fiz isso. 
por	por	Nós oferecemos frete grátis. 	Oferecemos frete grátis. 
por	por	Tom pediu nossa ajuda. 	O Tom pediu nossa ajuda. 
por	por	Há sujeira em toda parte. 	Há lixo em toda parte. 
por	por	Tom quer que nós o sigamos. 	O Tom quer que nós o sigamos. 
por	por	Eu ensino inglês para o segundo ano. 	Eu dou aulas de inglês para o segundo ano. 
por	por	Eu nunca escutei esse barulho antes. 	Nunca escutei esse barulho antes. 
por	por	Eu comecei a fazer isso faz três anos. 	Comecei a fazer isso faz três anos. 
por	por	Comprem algo para comer. 	Comprem alguma coisa para comer. 
por	por	Eu suspeito que Tom e Mary não gostam de mim. 	Suspeito que Tom e Mary não gostem de mim. 
por	por	Uma molécula é feita de átomos. 	Uma molécula é composta por átomos. 
por	por	E aí, cara, firmeza? 	E aí, mano, tudo em cima? 
por	por	Eu quero viajar ao redor do mundo. 	Quero viajar ao redor do mundo. 
por	por	Espero viajar esse fim de semana. 	Eu espero viajar esse fim de semana. 
por	por	Ele viajou por toda a Europa. 	Ele viajou a Europa toda. 
por	por	Te odeio. 	Eu te odeio. 
por	por	Abra a porta para ele entrar! 	Abra a porta para que ele entre! 
por	por	Já chega. Não quero mais. 	Já chega. Eu não quero mais. 
por	por	Não tenho nada na geladeira. 	Eu não tenho nada na geladeira. 
por	por	Onde Tom aprendeu a fazer isso? 	Onde o Tom aprendeu a fazer isso? 
por	por	Eu tenho um rádio. 	Tenho um rádio. 
por	por	Você está comendo doces demais. 	Estás comendo doces demais. 
por	por	Eu gosto muito de estudar idiomas. 	Gosto muito de estudar idiomas. 
por	por	Você trouxe mais com você? 	Você trouxe mais contigo? 
por	por	Houve uma explosão. 	Teve uma explosão. 
por	por	Eu me lembro também. 	Também me lembro. 
por	por	Seja bem-vindo! 	Bem-vindo! 
por	por	Gosto muito de bandeiras de países. 	Eu gosto muito de bandeiras de países. 
por	por	Nós chegaremos lá em duas horas. 	Chegaremos lá em duas horas. 
por	por	Faz doze anos que somos casados. 	Há doze anos somos casados. 
por	por	Que tal fazermos uma pausa? 	Que tal nós fazermos uma pausa? 
por	por	Eu posso fazer malabarismos com três bolas. 	Eu consigo fazer malabarismos com três bolas. 
por	por	Eu me mudei para um novo apartamento recentemente. 	Me mudei para um novo apartamento recentemente. 
por	por	Ele toma banho todas as manhãs. 	Ele toma banho todos os dias de manhã. 
por	por	Nós somos franceses, e você? 	Somos franceses, e você? 
por	por	Há uma casa atrás das árvores. 	Tem uma casa atrás das árvores. 
por	por	Eu quero estar lá para o Tom. 	Quero estar lá para o Tom. 
por	por	OK, venceste. 	OK, vós vencestes. 
por	por	Todas as respostas estão corretas. 	Todas as respostas estão certas. 
por	por	Eu preciso de uma ajuda sua. 	Preciso de uma ajuda tua. 
por	por	Não temos ideia de onde o Tom está. 	Nós não temos ideia de onde o Tom está. 
por	por	Eu quero te dar um presente. 	Quero te dar um presente. 
por	por	Eu não me senti envergonhado. 	Não me senti envergonhado. 
por	por	Acho melhor nós esperarmos um pouco mais. 	Acho melhor esperarmos um pouco mais. 
por	por	Venha vocês dois. 	Venham vocês dois. 
por	por	Onde posso comprá-lo? 	Onde posso comprá-la? 
por	por	Eu te amo. 	Amo a vós. 
por	por	Gostaria de comprar este computador, mas ele custa uma fortuna! 	Eu gostaria de comprar este computador, mas ele custa uma fortuna! 
por	por	Eu preciso tentar fazer alguma coisa. 	Preciso tentar fazer alguma coisa. 
por	por	Eu preciso de um assistente que fale francês. 	Preciso de um assistente que fale francês. 
por	por	Eu vou dar para você tudo o que você merece. 	Te darei tudo o que você merece. 
por	por	Tom veio para Boston quando tinha treze. 	Tom veio para Boston quando tinha treze anos de idade. 
por	por	Sugiro que você passe a guardar os seus arquivos no Google Drive. 	Eu sugiro que você passe a guardar os seus arquivos no Google Drive. 
por	por	O Halloween se comemora em outubro. 	O Halloween é comemorado em outubro. 
por	por	Eu não pude ver o rosto de Tom. 	Não pude ver o rosto de Tom. 
por	por	Eu não te devo nada. 	Não te devo nada. 
por	por	Eu acho que o Tom fez isso direito. 	Acho que o Tom fez isso direito. 
por	por	O Tom não vai fazer nenhum mal a você. 	O Tom não vai fazer-lhe nenhum mal. 
por	por	Vem pra casa agora. 	Venha para casa agora. 
por	por	Tom perguntou a Mary se ela conhecia o John. 	O Tom perguntou à Mary se ela conhecia o John. 
por	por	Eles me disseram que eles tinham um problema. 	Eles me disseram que tinham um problema. 
por	por	Muito obrigado! 	Muito grato! 
por	por	O Tom deixou aqui alguma coisa para mim? 	O Tom deixou cá alguma coisa para mim? 
por	por	Esta camisa custa dez dólares. 	Esta camisa custa 10 dólares. 
por	por	Eu posso fazer malabarismos com três bolas. 	Posso fazer malabarismos com três bolas. 
por	por	Queria tanto poder falar com ela... 	Eu queria tanto poder falar com ela... 
por	por	Eu sei que você sabe onde o Tom está. 	Sei que você sabe onde o Tom está. 
por	por	Pra que tudo isso? 	Tudo isso pra quê? 
por	por	Eu não notei o Tom sair. 	Não notei o Tom sair. 
por	por	Queria poder ter mais tempo. 	Eu queria poder ter mais tempo. 
por	por	Eu ainda não sei de quanto nós vamos precisar. 	Ainda não sei de quanto vamos precisar. 
por	por	Alguém arranhou o meu carro. 	Alguém arranhou meu carro. 
por	por	Nós sempre vamos ao cinema nos fins de semana. 	Sempre vamos ao cinema nos fins de semana. 
por	por	Quanto vai custar? 	Quanto vai ser? 
por	por	Preciso de um bom dicionário. 	Eu preciso de um bom dicionário. 
por	por	Tom diz que sabe alguma coisa sobre a Mary que ainda não sabemos. 	Tom diz que sabe alguma coisa sobre a Mary que nós ainda não sabemos. 
por	por	Eu sei que o Tom é jovem. 	Sei que o Tom é jovem. 
por	por	Acho que ela não gosta de mim. 	Eu acho que ela não gosta de mim. 
por	por	Escreverei uma crítica para esse livro. 	Eu escreverei uma crítica para esse livro. 
por	por	Onde fica Moscovo? 	Onde fica Moscou? 
por	por	Eu trouxe sobremesa. 	Trouxe sobremesa. 
por	por	Ela está aprendendo alemão, aliás, holandês. 	Ela está aprendendo alemão, quer dizer, holandês. 
por	por	Eu tenho de desligar agora. Amanhã acordo cedo. 	Agora preciso desligar. Acordo cedo amanhã. 
por	por	Eu vivo estressado. 	Vivo estressado. 
por	por	Tenho que voltar para o meu escritório. 	Eu tenho que voltar para o meu escritório. 
por	por	Eu fiquei muito preocupado com você. 	Fiquei muito preocupado com você. 
por	por	Ele disse que virá. 	Ele disse que viria. 
por	por	Eu estou com Tom. 	Estou com Tom. 
por	por	Ela é alcoólatra. 	Ela é alcoólica. 
por	por	Eu me pergunto como o Tom faz isso. 	Me pergunto como o Tom faz isso. 
por	por	Ken compartilhava o quarto com o irmão mais velho dele. 	Ken compartilhava o quarto com o seu irmão mais velho. 
por	por	Eu espero que o Tom possa te ajudar. 	Espero que o Tom possa te ajudar. 
por	por	O preto é a soma de todas as cores, ou melhor, o branco. 	O preto é a soma de todas as cores, quer dizer, o branco. 
por	por	Nós vamos descobrir em apenas um minuto. 	Vamos descobrir em apenas um minuto. 
por	por	O chefe não acha que eu consigo fazer esse trabalho. 	O chefe não acha que eu consiga fazer esse trabalho. 
por	por	Tenho uma ótima ideia. 	Tenho uma excelente ideia. 
por	por	Nunca te conheci pessoalmente. 	Eu nunca te conheci pessoalmente. 
por	por	Preto combina com você. 	Preto cai bem em você. 
por	por	Eu estou com uma bela dor de dente. 	Estou com uma baita dor de dente. 
por	por	Eu preciso aprender muito mais. 	Preciso aprender muito mais. 
por	por	Gosto de nadar. 	Eu gosto de nadar. 
por	por	Eu te disse que Tom não venceu. 	Te disse que Tom não venceu. 
por	por	Ela vai pagar cinquenta dólares no máximo. 	Ela vai pagar, no máximo, cinquenta dólares. 
por	por	Não é tão complicado como parece. 	Não é tão complicado quanto parece. 
por	por	Estudo francês sempre que eu posso. 	Estudo francês sempre que posso. 
por	por	Quero algo novo. 	Quero alguma coisa nova. 
por	por	Eu não estou em casa agora. 	Não estou em casa agora. 
por	por	Eu preciso instalar o que exatamente? 	Preciso instalar o que exatamente? 
por	por	Como é que você veio? 	Como foi que você veio? 
por	por	Não existe cachorro tão grande quanto esse. 	Não existe cachorro tão grande como esse. 
por	por	Como você escreve "pretty"? 	Como soletra-se "pretty"? 
por	por	A Maria estava a usar uma camisola preta quando me encontrei com ela. 	Maria usava um suéter preto quando a conheci. 
por	por	Nunca te darei permissão para fazer isso. 	Eu nunca vou te dar permissão para fazer isso. 
por	por	Eu amo a França! 	Eu amo a França. 
por	por	Eu odeio cozinhar, e você? 	Odeio cozinhar, e você? 
por	por	Eu preciso ir ao mercado. 	Preciso ir ao mercado. 
por	por	Com frequência se diz que o mundo está menor e menor. 	Com frequência se diz que o mundo está cada vez menor. 
por	por	Eu quero dançar com ela. 	Quero dançar com ela. 
por	por	Estou com uma terrível dor de cabeça. 	Eu estou com uma dor de cabeça terrível. 
por	por	Acho que esqueci de contar isso ao Tom. 	Acho que esqueci de contar isso para o Tom. 
por	por	Eu estou ficando com muita sede. 	Estou ficando com muita sede. 
por	por	Morei lá por cinco anos. 	Eu morei lá por cinco anos. 
por	por	Senhor Presidente, o anseio de democracia levou à queda do Muro de Berlim. 	Senhor Presidente, a ânsia pela democracia levou à queda do Muro de Berlim. 
por	por	Qual é o seu nome mesmo? 	Qual é o teu nome mesmo? 
por	por	Eu não tenho certeza se eu quero que você veja isso. 	Eu não tenho certeza se quero que você veja isso. 
por	por	Eu já pedi para o Tom fazer isso. 	Já pedi para o Tom fazer isso. 
por	por	Eu só quero sair daqui. 	Só quero sair daqui. 
por	por	Faço isso tem bastante tempo. 	Eu faço isso tem bastante tempo. 
por	por	Tenho certeza de que o Tom sente saudades da Mary. 	Eu tenho certeza de que o Tom sente saudades da Mary. 
por	por	Que cabelo bonito esse o seu! 	Que cabelo bonito esse seu! 
por	por	Eu odeio quando isso acontece. 	Odeio quando isso acontece. 
por	por	Ele levantou às cinco, como sempre. 	Ele se levantou às cinco, como sempre. 
por	por	Eu não acho que o Tom tenha permissão para fazer isso. 	Não acho que o Tom tenha permissão para fazer isso. 
por	por	Eu gostaria de almoçar. 	Gostaria de almoçar. 
por	por	Eu achava que você já sabia. 	Achava que você já sabia. 
por	por	Eu preciso beber mais água. 	Preciso beber mais água. 
por	por	Eu pensava que o Tom estava ocupado. 	Pensava que o Tom estava ocupado. 
por	por	Temos que resolver esse problema. 	Nós temos que resolver esse problema. 
por	por	Eu não preciso mais disso. 	Não preciso mais disso. 
por	por	Eu bebo cerveja todos os domingos. 	Bebo cerveja todos os domingos. 
por	por	Não preciso que me façam favores. 	Não preciso de que me façam favores. 
por	por	Vá e encontre Tom. 	Vá procurar Tom. 
por	por	Tom disse que estava embriagado. 	Tom disse que estava ébrio. 
por	por	Eu te contei tudo o que eu sei sobre a Alemanha. 	Eu te contei tudo o que sei sobre a Alemanha. 
por	por	Eu acho que o Tom não teria se ausentado se ele soubesse o quão importante esta reunião foi. 	Eu acho que o Tom não teria deixado de vir se soubesse a importância da reunião. 
por	por	Por favor bata a porta antes de entrar. 	Por favor, bata na porta antes de entrar. 
por	por	Eu já desconectei tudo. 	Já desconectei tudo. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom ainda está inconsciente. 	Me pergunto se o Tom ainda está inconsciente. 
por	por	É a primeira vez na vida que eu me sinto tão conectada com alguém. 	É a primeira vez na vida que me sinto tão conectada com alguém. 
por	por	Você tem que acreditar em mim. 	Você tem de acreditar em mim. 
por	por	Eu não estava esperando pela ajuda do Tom. 	Não estava esperando pela ajuda do Tom. 
por	por	Tom está tomando café. 	Tom está bebendo café. 
por	por	Sim, um pouco. 	Sim, um pouquinho. 
por	por	Eu fiquei em silêncio. 	Fiquei em silêncio. 
por	por	Eu não os reconheço. 	Não os reconheço. 
por	por	Acredito ser importante dividir as tarefas do lar. 	Julgo ser importante dividir as tarefas do lar. 
por	por	Eu não preciso delas. 	Não preciso delas. 
por	por	Isso irá me custar o olho da cara, não vai? 	Isso irá me custar os olhos da cara, não vai? 
por	por	Eu estou cansado das suas reclamações. 	Estou farto de suas reclamações. 
por	por	Tom toma muito café. 	Tom bebe muito café. 
por	por	Estou cansado disso. 	Eu estou cansado disso. 
por	por	Não encontrei nenhuma pessoa no parque. 	Não encontrei pessoa alguma no parque. 
por	por	Estou metido numa encrenca. 	Estou encrencado. 
por	por	Eu não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Eu não quero que os meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 
por	por	Ela não tem que trabalhar. 	Ela não precisa trabalhar. 
por	por	Eu tenho três irmãos, e vocês? 	Tenho três irmãos, e vocês? 
por	por	Eu estudo inglês às segundas e às sextas. 	Estudo inglês segundas e sextas. 
por	por	Eu acho melhor sairmos. 	Acho melhor nós sairmos. 
por	por	Deixe eu te dar um exemplo. 	Deixe-me dar um exemplo. 
por	por	Eu preciso de ideias melhores. 	Preciso de ideias melhores. 
por	por	Eu preciso de uma assistente que fale francês. 	Preciso de uma assistente que fale francês. 
por	por	Nenhum dos tiros atingiu o coração, mas causaram vários estragos a outros órgãos vitais. 	Os tiros, embora nenhum atingisse o coração, causaram vários estragos a outros órgãos vitais. 
por	por	Eu viajei por toda a França. 	Viajei por toda a França. 
por	por	Nós nunca esqueceremos o Tom. 	Nunca esqueceremos o Tom. 
por	por	Isso prova que eu estou certo. 	Isso prova que estou certo. 
por	por	Nos encontraremos de novo. 	Nos encontraremos novamente. 
por	por	Comi um doce muito gostoso. 	Comi um doce muito delicioso. 
por	por	Eu quero ver isso com os meus próprios olhos. 	Quero ver isso com os meus próprios olhos. 
por	por	O Tom deveria morar em Boston com a gente. 	O Tom deveria morar em Boston conosco. 
por	por	Qual é a tua cor favorita? 	Qual é a sua cor favorita? 
por	por	Tenho muitas coisas para fazer. 	Tenho um montão de coisas a fazer. 
por	por	Não tenho tempo para te ajudar com o trabalho. 	Não tenho tempo para ajudá-la com o trabalho. 
por	por	Eu estudo francês sempre que eu posso. 	Estudo francês sempre que eu posso. 
por	por	Tenho muitas coisas para fazer. 	Tenho uma ruma de coisas para fazer. 
por	por	Tom é ineficiente. 	O Tom é ineficiente. 
por	por	Eu acho que eu vou ficar aqui por mais alguns minutos. 	Eu acho que vou ficar aqui por mais alguns minutos. 
por	por	Deixo meu computador ligado mesmo quando não estou em casa. 	Eu deixo o meu computador ligado mesmo quando eu não estou em casa. 
por	por	Voltaremos pela Avenida Brasil. 	Nós voltaremos pela Avenida Brasil. 
por	por	Não estou encontrando as minhas chaves. 	Eu não estou encontrando as minhas chaves. 
por	por	O meu pai está a fazer a barba na casa de banho. 	Meu pai está se barbeando no banheiro. 
por	por	Quando você irá para a Europa? 	Quando você vai para a Europa? 
por	por	Que língua é falada no Egito? 	Que língua é utilizada no Egito? 
por	por	Crianças dizem cada coisa estúpida. 	Criança diz cada coisa! 
por	por	Eu ainda não sei de quanto vamos precisar. 	Ainda não sei de quanto vamos precisar. 
por	por	Nós vamos ter que pegar um ônibus e descer perto do shopping. 	Vamos ter que pegar um ônibus e descer perto do shopping. 
por	por	Que tipo de música você mais gosta? 	De que tipo de música você mais gosta? 
por	por	Tom está subindo em uma árvore. 	Tom está subindo numa árvore. 
por	por	Eu não tenho certeza se eu quero que você veja isso. 	Não tenho certeza se eu quero que você veja isso. 
por	por	Houve várias mortes naquele acidente. 	Ocorreram várias mortes naquele acidente. 
por	por	Eu conheço o Tom faz muito tempo. 	Conheço o Tom faz muito tempo. 
por	por	Estou com vontade de comer alguma coisa. 	Estou a fim de comer algo. 
por	por	Sei que você sabe onde Tom está. 	Sei que você sabe onde o Tom está. 
por	por	Eu não quero ser diferente. 	Não quero ser diferente. 
por	por	Eu apaguei o fogo. 	Apaguei o fogo. 
por	por	Eu preciso agir com cautela. 	Preciso agir com cautela. 
por	por	Por que foi que você bocejou? 	Por que você bocejou? 
por	por	Eu preciso me desculpar com ele. 	Preciso me desculpar com ele. 
por	por	Tom perguntou onde o meu carro estava estacionado. 	Tom perguntou onde meu carro estava estacionado. 
por	por	Nós temos muitos equipamentos que ninguém sabe como usar. 	Temos muitos equipamentos que ninguém sabe como usar. 
por	por	Estou muito entediado também. 	Eu estou muito entediado também. 
por	por	Tenho um monte de coisas para fazer. 	Estou com um bocado de coisas a serem feitas. 
por	por	Eu não sabia que Tom estava doente. 	Não sabia que Tom estava doente. 
por	por	Eu sou um desastrado. 	Sou um desastrado. 
por	por	Eu não podia mais fingir que não estava sentindo dor. 	Eu não podia mais fingir que eu não estava com dor. 
por	por	Eu desejo ir à Europa algum dia. 	Desejo ir à Europa algum dia. 
por	por	Eu não acho que eu vá conseguir fazer isso. 	Não acho que eu vá conseguir fazer isso. 
por	por	Eu repreendi o Tom por fazer isso. 	Repreendi o Tom por fazer isso. 
por	por	Eu entendo por que o Tom não queria fazer aquilo. 	Entendo por que o Tom não queria fazer aquilo. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom ainda está cansado. 	Me pergunto se o Tom ainda está cansado. 
por	por	Eu gostaria que vocês conhecessem a minha esposa. 	Gostaria que vocês conhecessem a minha esposa. 
por	por	Você está acrescentando novos nomes à lista. 	Você está adicionando novos nomes à lista, não está? 
por	por	Gostaria de melhorar o meu francês. 	Eu gostaria de melhorar o meu francês. 
por	por	Diga ao Tom que você quer fazer isso. 	Diga para o Tom que você quer fazer isso. 
por	por	Coloquei o teu aniversário no meu calendário. 	Coloquei seu aniversário no meu calendário. 
por	por	Eu prefiro ser um pássaro a um peixe. 	Prefiro ser um pássaro do que um peixe. 
por	por	Eu preciso de você demais. 	Preciso de você demais. 
por	por	Eu moro aqui agora. 	Moro aqui agora. 
por	por	Tom deveria ter feito isso comigo. 	O Tom deveria ter feito isso comigo. 
por	por	Seus dedos tinham perdido a agilidade e se confundiam nas teclas. 	Seus dedos, que tinham perdido a destreza, confundiam-se sobre as teclas. 
por	por	Você não tem de sofrer em silêncio. 	Você não tem que sofrer em silêncio. 
por	por	Eu vou buscar a Rocío no aeroporto. 	Vou buscar a Rocío no aeroporto. 
por	por	Atrás da casa há um jardim. 	Atrás da casa tem um jardim. 
por	por	Eu não vou te trair. 	Eu não te trairei. 
por	por	Eu estou me sentindo um inútil. 	Estou me sentindo um inútil. 
por	por	Eu acho que o Tom está irritado. 	Acho que o Tom está irritado. 
por	por	Eu estudei francês a tarde toda. 	Estudei francês a tarde toda. 
por	por	Eu quero ir à festa. 	Quero ir à festa. 
por	por	Não encontrei nenhuma pessoa no parque. 	Não encontrei ninguém no parque. 
por	por	Quanto Tom te deve? 	Quanto o Tom te deve? 
por	por	"Quantos irmãos você tem?" "Tenho três, e você?" "Eu tenho um." 	"Quantos irmãos você tem?" "Eu tenho três, e você?" "Tenho um." 
por	por	Eu achava que o Tom poderia ficar zangado. 	Achava que o Tom poderia ficar zangado. 
por	por	Quantas vezes esse problema ocorreu? 	Quantas vezes ocorreu esse problema? 
por	por	Eu vou dar uma olhada. 	Vou dar uma olhada. 
por	por	Eu sei que o Tom tem uma casa em Boston. 	Sei que o Tom tem uma casa em Boston. 
por	por	Eu não fui convidado para a festa. 	Não fui convidado para a festa. 
por	por	Eu achei que você estava grávida. 	Achei que você estava grávida. 
por	por	Eu não notei se o Tom estava lá ou não. 	Não notei se o Tom estava lá ou não. 
por	por	Eu virei amanhã de manhã. 	Virei amanhã de manhã. 
por	por	Nunca desisto. 	Eu nunca desisto. 
por	por	Eu sei o que o Tom está fazendo. 	Sei o que o Tom está fazendo. 
por	por	Tom queria ver a minha coleção de selos. 	Tom queria ver minha coleção de selos. 
por	por	Tom e eu queremos a sua ajuda. 	Tom e eu queremos a tua ajuda. 
por	por	Acho que hoje não vamos ter aula. 	Eu acho que hoje não vamos ter aula. 
por	por	Cresci numa pequena cidade. 	Cresci em uma cidade pequena. 
por	por	Ajoelhe-se. 	Fique de joelhos. 
por	por	Eu sei porque o Tom deveria fazer isso. 	Sei porque o Tom deveria fazer isso. 
por	por	O primeiro-ministro turco não se pronunciou. 	O premiê turco não se pronunciou. 
por	por	Temos que estudar o alfabeto. 	Nós temos que estudar o alfabeto. 
por	por	Eu não posso usar isso. 	Não posso usar isto. 
por	por	Temos opiniões diferentes. 	Nós temos opiniões diferentes. 
por	por	Ela costuma viajar fora. 	Ela costuma viajar ao estrangeiro. 
por	por	Eu tenho tanto trabalho que vou ficar por mais uma hora. 	Tenho tanto trabalho que ficarei por mais uma hora. 
por	por	Não conheço nenhum deles. 	Eu não conheço nenhum deles. 
por	por	Aquilo realmente machuca. 	Isso realmente dói. 
por	por	Fiquei com fome do nada. 	Eu fiquei com fome do nada. 
por	por	Eu sou um de seus alunos. 	Sou um de seus alunos. 
por	por	"Onde você está indo?" "Eu estou indo para lá. " 	"Onde você está indo?" "Estou indo para lá. " 
por	por	O Tom disse que fará isso sozinho. 	O Tom disse que ele vai fazer isso sozinho. 
por	por	Tom lê um livro de história. 	O Tom está lendo um livro de história. 
por	por	Nós estamos esperando você nos ajudar. 	Estamos esperando você nos ajudar. 
por	por	Vá prender as galinhas, e certifique-se de que o galinheiro ficou bem fechado. 	Vá prender as galinhas, e tenha o cuidado de deixar o galinheiro bem fechado. 
por	por	Temos muitos competidores. 	Temos muitos concorrentes. 
por	por	Ken me telefona todos os dias. 	Ken me liga todo dia. 
por	por	Eu preciso me desculpar com eles. 	Preciso me desculpar com eles. 
por	por	Não vamos ficar em Boston por muito tempo. 	Nós não vamos ficar em Boston por muito tempo. 
por	por	Acho que eu fiz a coisa certa. 	Acho que fiz a coisa certa. 
por	por	Eu me levantei muito cedo hoje. 	Levantei-me muito cedo hoje. 
por	por	A que horas começa o embarque? 	De que horas começa o embarque? 
por	por	Eu disse ao Tom que estava aqui. 	Disse ao Tom que estava aqui. 
por	por	Peço-lhe que me diga a verdade. 	Te peço que você me diga a verdade. 
por	por	Podemos ver o problema de diversos ângulos. 	Podemos considerar o problema sob vários pontos de vista. 
por	por	Vá em frente, eu o desafio! 	Vai em frente, eu te desafio! 
por	por	Eu terei que confiscar a sua faca. 	Terei que confiscar a sua faca. 
por	por	Eu preciso comprar óculos novos. 	Preciso comprar óculos novos. 
por	por	A que horas vamos chegar em Boston? 	A que horas nós vamos chegar em Boston? 
por	por	Quem se mistura com porcos, farelo come. 	Quem com porcos se mistura, farelo come. 
por	por	Eu prometo que eu vou trazer isso de volta. 	Prometo que eu vou trazer isso de volta. 
por	por	Não gostamos dos nossos vizinhos e tampouco eles gostam de nós. 	Nosso vizinhos não nos agradam e eles também não gostam da gente. 
por	por	O que exatamente nós estamos procurando? 	O que exatamente estamos procurando? 
por	por	Tom não mencionou com quem ele se encontraria. 	Tom não mencionou com quem se encontraria. 
por	por	Eu vou abrir. 	Vou abrir. 
por	por	Eu pedi para o Tom voltar para casa antes de segunda. 	Pedi para o Tom voltar para casa antes de segunda. 
por	por	Eu não quero voltar para Boston. 	Não quero voltar para Boston. 
por	por	Não tenho mais nada a dizer. 	Não tenho mais nada a adicionar. 
por	por	Eu perguntei ao Tom se ele tinha experiência em fazer aquilo. 	Perguntei ao Tom se ele tinha experiência em fazer aquilo. 
por	por	Acho que posso te ajudar. 	Eu acho que posso te ajudar. 
por	por	Está chovendo a cântaros. 	Tá caindo um toró. 
por	por	Acho que vai chover. 	Eu acho que vai chover. 
por	por	Não quero ser um fardo para ti. 	Eu não quero ser um fardo para ti. 
por	por	Eu deveria contar para o Tom que eu não vou mais fazer isso. 	Eu deveria contar para o Tom que não vou mais fazer isso. 
por	por	Amanhã vou ter aula de grego. 	Amanhã eu vou ter aula de grego. 
por	por	Eu acho que vou pedir uma quentinha. 	Acho que vou pedir uma quentinha. 
por	por	Finalmente consegui terminar de traduzir esse livro. 	Eu finalmente consegui terminar de traduzir esse livro. 
por	por	Não temos muito dinheiro, mas nós temos o suficiente para comprar o que realmente precisamos. 	Nós não temos muito dinheiro, mas temos o suficiente para comprar o que realmente precisamos. 
por	por	Sinto-me revigorado. 	Me sinto revigorado. 
por	por	Não vi vocês no táxi quando ele parou. 	Não vi vocês no táxi quando ele estacionou. 
por	por	Acho que Tom não vai ficar envergonhado. 	Eu acho que Tom não vai ficar com vergonha. 
por	por	Este livro pesa um quilo. 	Este livro pesa um quilograma. 
por	por	Eu aprendi uma palavra nova hoje. 	Aprendi uma palavra nova hoje. 
por	por	O que você gosta nela? 	O que é que gostas nela? 
por	por	Nós pretendemos assaltar um banco. 	Pretendemos assaltar um banco. 
por	por	Eu estudo francês sempre que eu posso. 	Estudo francês sempre que posso. 
por	por	Eu duvido que o Tom possa fazer isso. 	Duvido que o Tom possa fazer isso. 
por	por	Agora Tom está trabalhando em um supermercado. 	Agora Tom está trabalhando num supermercado. 
por	por	Quero passar as férias na Polônia. 	Eu quero passar as férias na Polônia. 
por	por	Você acha que Tom poderá nos ajudar? 	Você acha que Tom vai poder nos ajudar? 
por	por	Não irei, a não ser que o Tom vá. 	Não vou, a menos que o Tom vá. 
por	por	O Tom estava com você? 	O Tom estava contigo? 
por	por	Eu tenho dormido no sofá. 	Tenho dormido no sofá. 
por	por	Eu não vou contar para o Tom que você disse isso. 	Não vou contar para o Tom que você disse isso. 
por	por	Você vai ou não vai? 	Você vai ou vai ficar? 
por	por	Este carro vale uma fortuna. 	Este carro vale uma nota. 
por	por	Eu presumo que você esteja com fome. 	Presumo que você esteja com fome. 
por	por	Tom não ajudará a Mary. 	O Tom não vai ajudar a Mary. 
por	por	Eu notei que há um problema. 	Notei que há um problema. 
por	por	Meu computador quebrou. 	Meu computador não funciona mais. 
por	por	Eu não quero deixar o Tom ir. 	Não quero deixar o Tom ir. 
por	por	Eu tenho que ensaiar. 	Eu tenho de ensaiar. 
por	por	Ele lhe perguntou por que estava chorando. 	Ele perguntou por que ela estava chorando. 
por	por	Eu me senti muito desconfortável. 	Me senti muito desconfortável. 
por	por	Eu vou levá-lo de volta para minha casa. 	Eu vou levar ele de volta para minha casa. 
por	por	Tom passou as calças. 	Tom passou as suas calças. 
por	por	Tom prefere ficar em casa. 	O Tom prefere ficar em casa. 
por	por	Eu perdi a confiança no Tom. 	Perdi a confiança no Tom. 
por	por	Eu devo ter pego um resfriado. 	Devo ter pego um resfriado. 
por	por	Vi-a nua. 	Eu a vi nua. 
por	por	Não deu para eu ir trabalhar ontem porque estava doente. 	Não pude ir trabalhar ontem porque estava doente. 
por	por	Eu não sei onde está o seu quadro. 	Não sei onde está o teu quadro. 
por	por	Posso te ajudar com alguma coisa mais? 	Eu posso te ajudar com alguma coisa mais? 
por	por	Eu tenho um lenço no bolso. 	Tenho um lenço no bolso. 
por	por	Eu pensei ter deixado isso claro. 	Pensei ter deixado isso claro. 
por	por	Qual sua canção favorita? 	Qual sua música favorita? 
por	por	Como fosse já tarde, ficamos em casa do nosso amigo para passar a noite. 	Como já estava tarde, ficamos na casa do nosso amigo para passar a noite. 
por	por	Nós somos amigos agora. 	Somos amigos agora. 
por	por	Sinto-me sozinho. 	Sinto-me sozinha. 
por	por	Fingi que estava dormindo. 	Fingi estar dormindo. 
por	por	Tom pensa que Mary mente. 	Tom acha que Mary mente. 
por	por	Cães-guia ajudam pessoas cegas. 	Cães-guias ajudam pessoas cegas. 
por	por	Hoje é dia vinte e cinco, aliás, vinte e quatro. 	Hoje é dia vinte e cinco, digo, vinte e quatro. 
por	por	Eu nunca pensei que o Tom iria querer fazer isso. 	Nunca pensei que o Tom iria querer fazer isso. 
por	por	Eu quero ser um ótimo professor. 	Quero ser um ótimo professor. 
por	por	Ele se assegurou de que ninguém pudesse estar ouvindo-os. 	Ele se assegurou de que ninguém poderia estar a ouvi-los. 
por	por	Vou ficar em Boston três dias. 	Eu vou ficar em Boston três dias. 
por	por	Eu te desobedeci. 	Te desobedeci. 
por	por	Eu preciso te explicar alguns conceitos básicos antes de começarmos. 	Preciso te explicar alguns conceitos básicos antes de começarmos. 
por	por	Desculpe, eu não falo muito bem português. Podemos falar em inglês? 	Desculpe, não falo muito bem português. Podemos falar em inglês? 
por	por	Pra viagem ou pra comer aqui? 	É para comer aqui ou para levar? 
por	por	Por que Tom e eu não podemos sentar juntos? 	Por que o Tom e eu não podemos sentar juntos? 
por	por	Tom quer saber o que vai acontecer. 	O Tom quer saber o que vai acontecer. 
por	por	Eu quero que você convença o Tom a nos ajudar. 	Quero que você convença o Tom a nos ajudar. 
por	por	Eu não podia comer e nem beber. 	Eu não podia comer ou beber. 
por	por	O Tom quer que o sigamos. 	O Tom quer que nós o sigamos. 
por	por	Eu acho que não vou à festa. 	Acho que não vou à festa. 
por	por	Eu sei que você vai dizer não. 	Sei que você vai dizer não. 
por	por	Tom conhece o nosso sistema. 	Tom conhece nosso sistema. 
por	por	Não curto café. 	Não sou chegado a café. 
por	por	Eu fiz pior. 	Fiz pior. 
por	por	Nós nunca nos encontramos. 	Nós nunca nos conhecemos. 
por	por	Quando o Tom decidiu fazer isso? 	Quando foi que o Tom decidiu fazer isso? 
por	por	Você pode contar com ela. 	Pode-se contar com ela. 
por	por	Nós não terminamos isso ainda. 	Não terminamos isso ainda. 
por	por	Tom é melhor do que Maria. 	Tom é melhor que Maria. 
por	por	Quando você vier, eu a abraçarei bem forte. 	Quando tu vieres, eu te abraçarei bem forte. 
por	por	Eu não sabia que você não sabia dirigir. 	Não sabia que você não sabia dirigir. 
por	por	Nós concordamos em nos ver amanhã. 	Concordamos em nos ver amanhã. 
por	por	Estudo matemática. 	Eu estudo matemática. 
por	por	Não costumo sair muito de casa. 	Eu não costumo sair muito de casa. 
por	por	Não sei para que serve isso. 	Eu não sei para que serve isso. 
por	por	Quem é aquele que está com o Tom? 	Quem é aquele que está com Tom? 
por	por	Maria nasceu em março, aliás, em maio. 	Maria nasceu em março, digo, em maio. 
por	por	Eu perdi minha carteira em algum lugar por aqui. 	Eu perdi a minha carteira em algum lugar por aqui. 
por	por	Eu ainda não sei o que dizer para ela. 	Ainda não sei o que dizer para ela. 
por	por	Hoje eu não pude dar aula porque não tinha internet. 	Hoje não pude dar aula porque não tinha internet. 
por	por	Preciso comprar um pen-drive maior. 	Eu preciso comprar um pen-drive maior. 
por	por	Qual língua estrangeira tu estudas? 	Que língua estrangeira você está estudando? 
por	por	Eu acho que nós estamos exagerando. 	Acho que nós estamos exagerando. 
por	por	Eu tentei abrir a porta; porém, não pude uma vez que a mesma estava trancada. 	Tentei abrir a porta; porém, não pude uma vez que a mesma estava trancada. 
por	por	Por que dizes isto? 	Porque dizes isso? 
por	por	Você está onde? 	Aonde você está? 
por	por	Tom lembrava que Mary e John haviam tentado matá-lo. 	Tom lembrava que Mary e John haviam tentado matar ele. 
por	por	A sua irmã é mais velha do que você? 	A sua irmã é mais velha que você? 
por	por	Eu vi seu irmão outro dia desse. 	Vi teu irmão outro dia desse. 
por	por	Acho que deveríamos ficar e lutar. 	Eu acho que nós deveríamos ficar e lutar. 
por	por	Eu gosto de você demais. 	Gosto de você demais. 
por	por	Quero ir pescar. 	Eu quero ir pescar. 
por	por	Quem te conhece melhor? 	Quem conhece você melhor? 
por	por	Me dê o número do telefone de Tom e ligarei para ele. 	Dê-me o número do telefone de Tom e ligarei para ele. 
por	por	Estou muito feliz mesmo! 	Eu estou muito feliz mesmo! 
por	por	Eu esqueci o teu nome. 	Esqueci o teu nome. 
por	por	Eu perdi o meu celular. 	Perdi o meu telemóvel. 
por	por	Acho que não há mais nada que a gente possa fazer. 	Acho que não tem mais nada que a gente possa fazer. 
por	por	Esperança não põe comida na mesa. 	Esperança não põe mesa. 
por	por	Eu nunca havia notado isso antes. 	Nunca havia notado isso antes. 
por	por	Posso usar o computador? 	Eu posso usar o computador? 
por	por	Eu perguntei ao Tom de onde ele era. 	Perguntei ao Tom de onde ele era. 
por	por	Preciso comprar um teclado novo. 	Eu preciso comprar um teclado novo. 
por	por	Qual foi a sua primeira impressão de Boston? 	Qual foi a tua primeira impressão de Boston? 
por	por	Eu não estou pensando nisso. 	Não estou pensando nisso. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom ainda está em casa. 	Me pergunto se o Tom ainda está em casa. 
por	por	Sou alérgico a cachorros. 	Eu sou alérgico a cães. 
por	por	Isto são uns matraquilhos. 	Isto é futebol de mesa. 
por	por	Não confie naqueles que prometem fazê-lo rico do dia para a noite. Em geral, ou são loucos ou trapaceiros. 	Não confies naqueles que prometem fazer-te rico da noite para o dia. Em geral, ou são loucos ou trapaceiros. 
por	por	Ela está aprendendo alemão, ou melhor, holandês. 	Ela está aprendendo alemão, quer dizer, holandês. 
por	por	Por favor, nos deixe entrar. 	Por favor, deixa a gente entrar. 
por	por	Mostrei para o Tom as fotos que eu tirei ontem. 	Eu mostrei para o Tom as fotos que tirei ontem. 
por	por	Tom comprou uma câmera há bem poucos dias, e já a perdeu. 	O Tom comprou uma câmera há apenas alguns dias, mas já a perdeu. 
por	por	Fechamos o restaurante há três anos. 	Fechamos o restaurante faz três anos. 
por	por	A função módulo de x não é diferenciável em todo o seu domínio. 	A função valor absoluto de x não é diferenciável em todo o seu domínio. 
por	por	Eu tenho quatro vezes mais CDs do que você. 	Tenho quatro vezes mais CDs do que você. 
por	por	Eu sei que o Tom é esperto. 	Sei que o Tom é esperto. 
por	por	Quanto perdemos? 	Quanto nós perdemos? 
por	por	Posso usar a sua máquina de escrever? 	Eu posso usar a sua máquina de escrever? 
por	por	Eu preciso tentar esquecê-la. 	Preciso tentar esquecê-la. 
por	por	O Tom não gosta do meu cachorro. 	Tom não gosta do meu cachorro. 
por	por	Eu preciso da tua companhia. 	Preciso da tua companhia. 
por	por	Eu não tenho tempo para isso. 	Eu não tenho tempo para isso 
por	por	O que acontecerá ao Tom? 	Que acontecerá ao Tom? 
por	por	Eu não prometi nada para o Tom. 	Não prometi nada para o Tom. 
por	por	Gosto muito de ser amigo dela. 	Eu gosto muito de ser amigo dela. 
por	por	Sou do Brasil. 	Eu sou do Brasil. 
por	por	Eu não contei ao Tom por que eu precisava fazer isso. 	Não contei ao Tom por que eu precisava fazer isso. 
por	por	Sempre quis tentar aprender francês. 	Eu sempre quis tentar aprender francês. 
por	por	Hoje é dia vinte e cinco, ou melhor, vinte e quatro. 	Hoje é dia vinte e cinco, quer dizer, vinte e quatro. 
por	por	Eu preciso estudar o que para a prova? 	Preciso estudar o que para a prova? 
por	por	Eu não tenho uma boa resposta para essa pergunta. 	Não tenho uma boa resposta para essa pergunta. 
por	por	Precisamos ser um time se quisermos vencer. 	Precisamos ser um time se nós quisermos vencer. 
por	por	Não quero encontrar-me com ele. 	Eu não quero encontrar-me com ele. 
por	por	Tom quase nunca nos ajuda. 	O Tom quase nunca nos ajuda. 
por	por	Eu sei como isso é chato. 	Sei como isso é chato. 
por	por	Temos que cancelar a nossa viagem para Boston. 	Temos de cancelar a nossa viagem para Boston. 
por	por	Isso é pra valer? 	Isso é para valer? 
por	por	Para que tudo isso? 	Pra que tudo isso? 
por	por	Eu me apaixonei por ela no momento que eu a conheci. 	Eu me apaixonei por ela no momento que a conheci. 
por	por	Se ele tivesse ficado em casa naquele dia, ele não teria ido de encontro ao desastre. 	Se ele tivesse ficado em casa naquele dia, não teria ido ao encontro do desastre. 
por	por	Tenha compaixão de mim! 	Tenha pena de mim! 
por	por	Eu não consigo acreditar no que vi. 	Não consigo acreditar no que vi. 
por	por	Tom me disse que ele faria isso também. 	O Tom me disse que ele faria isso também. 
por	por	Acho que ainda não percebeste. 	Penso que ainda não percebeste. 
por	por	Hoje em dia as pessoas são mais educadas do que antigamente. 	As pessoas são mais educadas agora do que antigamente. 
por	por	Eu gosto de comida indiana. 	Gosto de comida indiana. 
por	por	Qual a sua idade? 	Qual é a tua idade? 
por	por	Fechamos o restaurante há três anos. 	Nós fechamos o restaurante há três anos. 
por	por	Eu não posso usar isso. 	Eu não posso usar isto. 
por	por	Eu me pergunto por que Tom foi tão descuidado. 	Me pergunto por que Tom foi tão descuidado. 
por	por	Eu vivo em Nova Iorque. 	Vivo em Nova Iorque. 
por	por	Eu não sabia o que pensar. 	Não sabia o que pensar. 
por	por	Preciso de um casaco. 	Eu preciso de um casaco. 
por	por	Acho que Tom não vai ficar envergonhado. 	Acho que Tom não vai ficar com vergonha. 
por	por	Tom não poderá fazer o que você quer que ele faça. 	Tom não vai poder fazer o que você quer que ele faça. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom não vai nos ajudar. 	Tenho certeza de que o Tom não vai nos ajudar. 
por	por	O ácido carboxílico mais simples é o ácido fórmico. 	O ácido carboxílico mais simples é o ácido metanoico. 
por	por	Eu gosto do meu bife mal passado. 	Gosto do meu bife mal passado. 
por	por	Eu não tinha ideia de que você não gostava de cenouras. 	Não tinha ideia de que você não gostava de cenouras. 
por	por	Eu matei a aula de francês hoje. 	Matei a aula de francês hoje. 
por	por	Pergunto-me por que Tom está tão cansado. 	Pergunto-me, por que Tom está tão cansado? 
por	por	Nós nunca machucamos o Tom. 	Nunca machucamos o Tom. 
por	por	Acho que nós deveríamos ajudar o Tom. 	Eu acho que deveríamos ajudar o Tom. 
por	por	Eu me esqueci completamente. 	Me esqueci completamente. 
por	por	Que faz essa gente? 	O que estas pessoas estão fazendo? 
por	por	O que você acha que estou fazendo aqui? 	O que você acha que eu estou fazendo aqui? 
por	por	Eu acho que nós deveríamos ajudar o Tom. 	Acho que deveríamos ajudar o Tom. 
por	por	É um idioma difícil. 	É uma língua difícil. 
por	por	Tenho um carinho muito especial por ela. 	Eu tenho um carinho muito especial por ela. 
por	por	Diga pro Tom que eu quero ir também. 	Diga a Tom que eu também quero ir. 
por	por	Eu achei a foto que você estava procurando. 	Achei a foto que você estava procurando. 
por	por	Eu pensei que era o Tom, mas era o John. 	Pensei que fosse o Tom, mas era o John. 
por	por	É melhor não salgar do que salgar demais. 	É melhor sem sal do que salgado demais. 
por	por	Eu achava que nós não estávamos falando sobre o Tom. 	Eu achava que não estávamos falando sobre o Tom. 
por	por	Sabemos o que nós queremos. 	Sabemos o que queremos. 
por	por	Será que os sonhos revelam algo da realidade? 	Seria possível aos sonhos revelar algo da realidade? 
por	por	Eu quero passar o verão inteiro em Boston. 	Quero passar o verão inteiro em Boston. 
por	por	Ainda que esteja doente, o Tom está planejando ir para a escola. 	Embora esteja doente, o Tom tenciona ir à escola. 
por	por	Eu quero ir na casa dela hoje. 	Quero ir na casa dela hoje. 
por	por	Seu romance será um best-seller. 	Seu romance será um sucesso de vendas.. 
por	por	Vi-o pular. 	Eu o vi pular. 
por	por	Eu estudo inglês às segundas e às sextas. 	Estudo inglês às segundas e às sextas. 
por	por	Preciso telefonar para Portugal. 	Preciso de telefonar para Portugal. 
por	por	Eu quero perder alguns quilos. 	Quero perder alguns quilos. 
por	por	Ninguém sabe o que vai acontecer amanhã. 	Ninguém sabe o que acontecerá amanhã. 
por	por	Estou contra esse projecto de lei. 	Sou contra esse projeto de lei. 
por	por	Eu vou tentar te manter informado. 	Vou tentar te manter informado. 
por	por	Eu dei o seu carro. 	Eu dei o teu carro. 
por	por	Tenho três irmãos, e você? 	Eu tenho três irmãos, e você? 
por	por	Tom fez uma lista de músicas que ele não gosta. 	Tom fez uma lista de músicas das quais ele não gosta. 
por	por	Eu preciso instalar a internet aqui. 	Preciso instalar a internet aqui. 
por	por	Eu não sei o que o Tom quer fazer. 	Não sei o que o Tom quer fazer. 
por	por	Jim não é advogado. É médico. 	Jim não é advogado; é médico. 
por	por	Estou bem, obrigado por perguntar! 	Eu estou bem, obrigado por perguntar. 
por	por	Prefiro ser um pássaro a ser um peixe. 	Eu prefiro ser um pássaro a um peixe. 
por	por	É melhor nos apressarmos. 	É melhor que nos apressemos. 
por	por	Lamentamos, mas não podemos aceitar o seu pedido. 	Lamentamos, mas nós não podemos aceitar o teu pedido. 
por	por	Tenho certeza de que o Tom tem saudades da Mary. 	Eu tenho certeza de que o Tom sente saudades da Mary. 
por	por	Tenho descendência francesa. 	Eu tenho descendência francesa. 
por	por	Estou aprendendo quíchua. 	Eu estou aprendendo quíchua. 
por	por	Eu preciso matá-lo. 	Preciso matá-lo. 
por	por	Eu vou postar isso no Instagram. 	Vou postar isso no Instagram. 
por	por	Eu preciso corrigir essas provas o quanto antes. 	Preciso corrigir essas provas o quanto antes. 
por	por	Deixe eu ir para Boston com você. 	Deixe-me ir para Boston com você. 
por	por	O Tom será demitido se ele não fizer isso. 	Tom vai ser demitido se ele não fizer isso. 
por	por	Você quer mais um pouco de bolo? 	Você quer mais bolo? 
por	por	Eu preciso levar algumas coisas para ela. 	Preciso levar algumas coisas para ela. 
por	por	Você tem troco? 	O senhor tem troco? 
por	por	Eu não acho que o Tom goste de esquiar. 	Não acho que o Tom goste de esquiar. 
por	por	Eu tenho de voltar para Boston. 	Eu tenho de voltar a Boston. 
por	por	Eu preciso mesmo fazer isso agora? 	Preciso mesmo fazer isso agora? 
por	por	Tom tem morado sozinho desde que Mary morreu. 	Tom tem morado sozinho desde que Mary faleceu. 
por	por	O rei convocou seus vassalos. 	O rei convocou seus súditos. 
por	por	Eu preciso aprender a digitar mais rápido. 	Preciso aprender a digitar mais rápido. 
por	por	Quem deu isso para o Tom? 	Quem deu isso a Tom? 
por	por	Seria uma honra trabalhar contigo. 	Seria uma honra trabalhar com você. 
por	por	Por que não deu para você vir no sábado? 	Por que você não pôde vir no sábado? 
por	por	Eu quero saber se o que estou fazendo está certo. 	Eu quero saber se o que eu estou fazendo está certo. 
por	por	Eu posso usar o teu computador para olhar meu e-mail? 	Eu posso usar o seu computador para olhar o meu e-mail? 
por	por	Eu preciso me superar a cada dia. 	Preciso me superar a cada dia. 
por	por	O Tom não vai fazer a você nenhum mal. 	O Tom não vai fazer-lhe nenhum mal. 
por	por	Eu ainda não reportei o desaparecimento do Tom. 	Ainda não reportei o desaparecimento do Tom. 
por	por	Irei para Coimbra no ano que vem. 	Eu irei para Coimbra no ano que vem. 
por	por	Nós temos que manter isso em segredo. 	Temos que manter isso em segredo. 
por	por	Não há nada faltando. 	Não tem nada faltando. 
por	por	Você fez o melhor que pôde. 	Você fez o máximo possível. 
por	por	Tom não se expressa bem. 	O Tom não se expressa bem. 
por	por	Eu não acho que nós realmente precisamos fazer isso. 	Não acho que nós realmente precisamos fazer isso. 
por	por	Eu sei que o Tom quer te ver. 	Sei que o Tom quer te ver. 
por	por	O primeiro que deves fazer é conhecer-te a ti mesmo. 	O primeiro que você deve fazer é conhecer-se a si mesmo. 
por	por	Era como trepar num poste untado de sebo. 	Era como subir num pau de sebo. 
por	por	Eu quero dar o meu carro velho para o Tom. 	Quero dar o meu carro velho para o Tom. 
por	por	Eu acho melhor eu comprar um computador novo. 	Acho melhor eu comprar um computador novo. 
por	por	Ela deu à luz gêmeos. 	Ela teve gêmeos. 
por	por	Conserte isto. 	Conserta isto. 
por	por	Não deixes de me visitar, um destes dias. 	Não deixe de me visitar qualquer dia desses. 
por	por	Tom carregava um balde de água. 	Tom estava carregando um balde de água. 
por	por	Eu ajudei. 	Ajudei. 
por	por	Estamos na mesma turma, minha cara! 	Nós estamos na mesma turma, minha cara! 
por	por	Le avion esseva non plus que un parve puncto in le celo. 	O avião era não mais que um pequeno ponto no céu. 
por	por	Eu comi uma laranja. 	Comi uma laranja. 
por	por	É algo que minha irmã jamais quis fazer. 	É algo que a minha irmã jamais quis fazer. 
por	por	Quem te disse que eu vou poder fazer isso hoje? 	Quem te disse que vou poder fazer isso hoje? 
por	por	Eles nunca nos alcançarão a tempo. 	Eles nunca nos vão nos alcançar a tempo. 
por	por	Vou terminar a faculdade ano que vem. 	Eu vou terminar a faculdade ano que vem. 
por	por	Há livros que, quanto mais leio, menos entendo. 	Há livros que, quanto mais leio, menos eu entendo. 
por	por	Eu acho que ele vai precisar de ajuda. 	Acho que ele vai precisar de ajuda. 
por	por	Eu almocei faz três horas. 	Eu almocei há três horas. 
por	por	Quem o abraçou? 	Quem abraçou ele? 
por	por	Eu prometo que vou trazer isso de volta. 	Prometo que vou trazer isso de volta. 
por	por	Nunca o ouvi falar mal dos outros. 	Eu nunca o vi falar mal dos outros. 
por	por	Nunca conte uma mentira para mim de novo. 	Nunca mais minta para mim. 
por	por	Na minha casa tem um pé de manga. 	Há na minha casa um pé de manga. 
por	por	Você emagreceu? 	Você está mais magra? 
por	por	Na Argentina se fala português, ou melhor, espanhol. 	Na Argentina se fala português, quer dizer, espanhol. 
por	por	Eu acho que nunca serei pai. 	Acho que nunca serei pai. 
por	por	Eu tenho visto o Tom fazer aquilo várias vezes. 	Tenho visto o Tom fazer aquilo várias vezes. 
por	por	Há água em Marte? 	Tem água em Marte? 
por	por	Não creio que o Tom vá admitir que está equivocado. 	Eu não creio que o Tom vá admitir que ele está equivocado. 
por	por	Não posso ver. 	Eu não posso ver. 
por	por	Eu nunca soube que a mãe do Tom era japonesa. 	Nunca soube que a mãe do Tom era japonesa. 
por	por	O que ela disse exatamente? 	O que exatamente ela disse? 
por	por	Não ficarei calado. 	Eu não ficarei calado. 
por	por	Pai ficou bom. 	Painho ficou bom. 
por	por	Eu tenho que fazer novos óculos. 	Tenho que fazer novos óculos. 
por	por	Eu trabalho em um hotel em Boston. 	Eu trabalho num hotel em Boston. 
por	por	Eu estudo inglês às segundas e sextas. 	Eu estudo inglês segundas e sextas. 
por	por	Eu não gosto de chá, em geral eu bebo café com o meu pequeno-almoço. 	Eu não gosto de chá, em geral eu bebo café com o meu café da manhã. 
por	por	Eu não achava que o Tom ficaria com medo. 	Não achava que o Tom ficaria com medo. 
por	por	Aposto que o Tom não sabe dizer a diferença. 	Eu aposto que o Tom não sabe dizer a diferença. 
por	por	Deixe cozer por mais 4 minutos, mexendo sempre. 	Deixe cozinhar por mais quatro minutinhos, sempre mexendo. 
por	por	Eu sei que o Tom está doente. 	Sei que o Tom está doente. 
por	por	O Tom comeu alguma coisa. 	Tom comeu alguma coisa. 
por	por	Eu posso pegar emprestado as suas anotações? 	Posso pegar emprestadas as suas anotações? 
por	por	Nós não vamos fazer isso outra vez. 	Não vamos fazer isso outra vez. 
por	por	Não vejo sentido nisso. 	Eu não vejo sentido nisso. 
por	por	Eu sei que serei capaz de fazer isso. 	Sei que serei capaz de fazer isso. 
por	por	Tive que formatar o meu computador. 	Tive de formatar o meu computador. 
por	por	Perdeu aquele pássaro de vista. 	Ele perdeu o pássaro de vista. 
por	por	Isto é para uma boa finalidade. 	Isto é para um bom propósito. 
por	por	Eu me casei em 21 de outubro de 2012. 	Me casei em 21 de outubro de 2012. 
por	por	Reze por mim, Tom. 	Ore por mim, Tom. 
por	por	Quem vai comigo no mercado? 	Quem vai comigo ao mercado? 
por	por	Me sinto feliz quando eu estou com você. 	Eu me sinto feliz quando estou com você. 
por	por	Eu sei que o Tom será imparcial. 	Sei que o Tom será imparcial. 
por	por	Você é meu amigo. 	Tu és meu amigo. 
por	por	Espero que as minhas instruções tenham sido claras. 	Eu espero que as minhas instruções tenham sido claras. 
por	por	Eu acho que vou na casa dela hoje. 	Acho que vou na casa dela hoje. 
por	por	Muriel completou 20 anos. 	Agora Muiriel tem 20 anos. 
por	por	A quadrilha foi apanhada em flagrante. 	A quadrilha foi pega em flagrante. 
por	por	Seu café está esfriando. 	O seu café está esfriando. 
por	por	Eu tenho o valete de copas. 	Tenho o valete de copas. 
por	por	Você que sabe. 	Depende de você. 
por	por	Você gostaria de fazer o quê agora? 	Você gostaria de fazer o que, agora? 
por	por	Eu fui criado em Tóquio. 	Fui criado em Tóquio. 
por	por	Que filme nós vamos assistir hoje? 	Que filme vamos assistir hoje? 
por	por	Inglês é difícil, não é? 	Inglês é difícil, não é verdade? 
por	por	Nós somos encorajados a usar a nossa imaginação. 	Somos encorajados a usar a nossa imaginação. 
por	por	Eu me senti muito estranho. 	Me senti muito estranho. 
por	por	Eu acho que esta é uma ótima ideia. 	Acho que esta é uma ótima ideia. 
por	por	Eu não me importo em acordar às seis. 	Não me importo em acordar às seis. 
por	por	Eu posso usar o teu computador para olhar meu e-mail? 	Eu posso usar o teu computador para olhar o meu e-mail? 
por	por	Eu sabia que você iria gostar de Boston. 	Sabia que você iria gostar de Boston. 
por	por	Junte o tofu e deixe alourar. 	Junte o tofu e deixe dourar. 
por	por	Abaixe um pouco a televisão, por favor. 	Abaixe um pouco o volume da TV, por favor. 
por	por	Você está dizendo que não queres mais ser professor? 	Você diz que não quer mais ser professor? 
por	por	E aí, cara, tudo em cima? 	E aí, mano, firmeza? 
por	por	Eu gostei muito do livro. 	Gostei muito do livro. 
por	por	Acho que estou com febre. 	Creio que tenho febre. 
por	por	Eu entendo a sua frustração. 	Entendo a sua frustração. 
por	por	Ele estava familiarizado com a pobreza e com os tempos difíceis. 	Ele sabia o que eram a pobreza e os tempos difíceis. 
por	por	Eu tenho de lavar a louça. 	Eu tenho que lavar a louça. 
por	por	Tom o escutou? 	Tom te escutou? 
por	por	Quantos estudantes tem na sua escola? 	Quantos estudantes há na sua escola? 
por	por	Não posso viajar de avião. 	Não consigo viajar de avião. 
por	por	O que é que achaste do filme? 	O que você achou do filme? 
por	por	Tom prometeu vir, mas ele ainda não apareceu. 	Tom prometeu vir, mas ainda não apareceu. 
por	por	Eu te vejo amanhã no escritório. 	Te vejo amanhã no escritório. 
por	por	Eu estou agradecido por sua ajuda. 	Eu estou agradecido por tua ajuda. 
por	por	Eu não sei nada sobre Tom. 	Não sei nada sobre Tom. 
por	por	Ele lhe pediu que explicasse suas despesas. 	Ele pediu a ela que explicasse suas despesas. 
por	por	Pode deixar que eu explico a sua situação. 	Pode deixar que eu explico a tua situação. 
por	por	Ninguém pode parar Tom. 	Ninguém pode parar o Tom. 
por	por	Eu não sei por que Tom está atrasado. 	Não sei por que Tom está atrasado. 
por	por	Eu fiquei tão surpreso quanto o Tom. 	Fiquei tão surpreso quanto o Tom. 
por	por	Deixo meu computador ligado mesmo quando não estou em casa. 	Deixo o meu computador ligado mesmo quando não estou em casa. 
por	por	Comprei as passagens. 	Eu comprei as passagens. 
por	por	Eu gosto demais de viajar. 	Gosto demais de viajar. 
por	por	Eu acho que deveríamos ajudar o Tom. 	Acho que deveríamos ajudar o Tom. 
por	por	Eu não estava orgulhoso de meu computador. 	Não estava orgulhoso de meu computador. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom realmente chegará aqui a tempo. 	Eu me pergunto se o Tom realmente vai chegar aqui a tempo. 
por	por	Eu estou um pouco tonto. 	Estou um pouco tonto. 
por	por	As patas das tartarugas são suas próprias nadadeiras. 	As patas das tartarugas são as suas próprias nadadeiras. 
por	por	O solo estava molhado com água. 	O chão estava molhado com água. 
por	por	Se precisar de algo, peça à camareira. 	Se você precisar de algo, peça à camareira. 
por	por	Ele entrou para o hall da fama. 	Ele entrou para o salão da fama. 
por	por	Apesar de eu ser brasileiro, eu torço pela França. 	Apesar de eu ser brasileiro, torço pela França. 
por	por	Eu sei que você sabe onde Tom está. 	Sei que você sabe onde Tom está. 
por	por	Eu acho que o Tom será obediente. 	Acho que o Tom será obediente. 
por	por	Nós sabemos o que queremos. 	Sabemos o que nós queremos. 
por	por	Há coalas na Áustria. 	Tem coalas na Áustria. 
por	por	Eu preciso entender o que está acontecendo para te ajudar. 	Preciso entender o que está acontecendo para te ajudar. 
por	por	Eu nem me lembro disso. 	Nem me lembro disso. 
por	por	Eu não moro mais na Park Street. 	Não moro mais na Park Street. 
por	por	Eu te vejo lá. 	Te vejo lá. 
por	por	Vou comprar uma casa na Park Street. 	Irei comprar uma casa na Park Street. 
por	por	Tom é mais baixo do que eu. 	Tom é mais baixo que eu. 
por	por	Eu dou aulas de idiomas. 	Dou aulas de idiomas. 
por	por	Eu acho que ele não vai vir hoje. 	Acho que ele não vai vir hoje. 
por	por	Nós podemos estudar aqui. 	Podemos estudar aqui. 
por	por	Eu preciso fazer algumas mudanças. 	Preciso fazer algumas mudanças. 
por	por	Tenho roupa o suficiente. 	Eu tenho roupa suficiente. 
por	por	Todos começaram a rir de Tom. 	Todo mundo começou a rir de Tom. 
por	por	Nós vamos nos divertir! 	Vamos nos divertir! 
por	por	Eu distribuí as cartas. 	Distribuí as cartas. 
por	por	O que acontecerá ao Tom? 	Que acontecerá com o Tom? 
por	por	Eu vou tentar te manter informada. 	Vou tentar te manter informada. 
por	por	Aonde você for eu vou. 	Para onde você for eu vou. 
por	por	Quando iremos à praia? 	Quando nós iremos à praia? 
por	por	Tenho muitas coisas para fazer. 	Estou com uma pilha de coisas para fazer. 
por	por	Tom não é espirituoso. 	O Tom não é espirituoso. 
por	por	Acho que você deveria se desculpar com ele. 	Eu acho que você deveria se desculpar com ele. 
por	por	Eu ficarei feliz em te ajudar. 	Ficarei feliz em te ajudar. 
por	por	O Tom estacionou o carro dele perto do da Mary. 	O Tom estacionou o seu carro perto do da Mary. 
por	por	Ela mora com seus pais. 	Ela mora com os pais. 
por	por	Eu tenho de engraxar os meus sapatos. 	Eu tenho que engraxar os meus sapatos. 
por	por	Comprei um chapéu na loja. 	Eu comprei um chapéu na loja. 
por	por	Tem um dicionário em cima da mesa. 	Há um dicionário em cima da mesa. 
por	por	"Você me empresta o carro?" "Nem fodendo!" 	"Você me empresta o carro?" "De jeito nenhum!" 
por	por	Acha que dá para chamá-lo? 	Você acha que dá para chamá-lo? 
por	por	Eu vou comprar uma casa na Park Street. 	Eu irei comprar uma casa na Park Street. 
por	por	Teve um grande incêndio perto da minha casa na noite passada. 	Houve um grande incêndio próximo à minha casa na noite passada. 
por	por	Eu preciso que você me conte tudo o que você viu. 	Preciso que você me conte tudo o que você viu. 
por	por	Eu não acho que o Tom vai perder. 	Não acho que o Tom vai perder. 
por	por	Você poderia me dizer como preencher este formulário? 	Você pode me dizer como preencher este formulário? 
por	por	Eu sou da Noruega. 	Sou da Noruega. 
por	por	Eu acho que vou comprar alguma coisa para comer. 	Acho que vou comprar alguma coisa para comer. 
por	por	Como você conheceu os meus pais? 	Como você conheceu meus pais? 
por	por	Estava tranquilo até que vi a seringa. 	Eu estava tranquilo até que vi a seringa. 
por	por	O Tom não vai te fazer nenhum mal. 	O Tom não vai fazer a você nenhum mal. 
por	por	Ele deu lugar para um idoso no trem. 	Ele deu lugar para um homem velho no trem. 
por	por	Nós quase não almoçamos fora. 	Quase não almoçamos fora. 
por	por	Pode ser que chova já, já. 	Pode ser que chova logo. 
por	por	Tenho que trabalhar agora. 	Tenho de trabalhar agora. 
por	por	Eu acho que Tom está progredindo. 	Eu acho que o Tom está progredindo. 
por	por	Eu tenho que te deter. 	Tenho que te deter. 
por	por	Eu estudarei depois que eu chegar em casa. 	Vou estudar depois que chegar em casa. 
por	por	Eu sei que o Tom é rico. 	Sei que o Tom é rico. 
por	por	Não estou aqui a negócios. 	Eu não estou aqui a negócios. 
por	por	Estes são os brincos de Mary. 	Estes são os brincos de Maria. 
por	por	Eu sinto saudades de falar com a Sally. 	Sinto saudades de falar com a Sally. 
por	por	Você está sentindo cheiro de gás? 	Estás sentindo cheiro de gás? 
por	por	Eu nunca mais verei o Tom. 	Nunca mais verei o Tom. 
por	por	Eles foram para os Estados Unidos mês passado. 	Eles foram para os Estados Unidos no mês passado. 
por	por	Eu não entendo por que o Tom deveria fazer isso. 	Não entendo por que o Tom deveria fazer isso. 
por	por	Eu quero fazer o meu melhor. 	Quero fazer o meu melhor. 
por	por	Hoje é sexta-feira, vinte de outubro. 	Hoje é sexta-feira, dia 20 de outubro. 
por	por	Eu esqueci o celular em casa. 	Esqueci o celular em casa. 
por	por	Para onde elas foram? 	Pra onde elas foram? 
por	por	O Tom está aqui para nos ajudar, não é? 	O Tom está aqui para nos ajudar, não está? 
por	por	Eu passo a maior parte do meu tempo com o Tom. 	Passo a maior parte do meu tempo com o Tom. 
por	por	Estou ansioso para ver o vosso pai. 	Estou ansiosa para ver o vosso pai. 
por	por	Eu visito Boston uma vez por mês. 	Visito Boston uma vez por mês. 
por	por	Eu disse para o Tom ficar. 	Disse para o Tom ficar. 
por	por	Eu tenho quatro vezes mais CDs do que você. 	Tenho quatro vezes mais CDs que você. 
por	por	Desculpe, estou atrasado. 	Desculpe, eu estou atrasado. 
por	por	Cuidarei de seus filhos hoje à noite. 	Eu cuidarei de seus filhos hoje à noite. 
por	por	Eu preciso que vocês orem por mim. 	Preciso que vocês orem por mim. 
por	por	Meu pai gosta de seu trabalho. 	Meu pai gosta do emprego dele. 
por	por	Há algo mais que nós podemos fazer pelo Tom? 	Tem algo mais que nós podemos fazer pelo Tom? 
por	por	Eu queria que nós pudéssemos passar mais tempo juntos. 	Queria que nós pudéssemos passar mais tempo juntos. 
por	por	Tenho pressa. 	Estou apressado. 
por	por	Tom provavelmente será famoso. 	Tom provavelmente vai ser famoso. 
por	por	Eu te acharei, Charley. 	Te acharei, Charley. 
por	por	Eu preciso comprar um pendrive de 64Gb. 	Preciso comprar um pendrive de 64Gb. 
por	por	Você vai trabalhar na praia. 	Trabalharás na praia. 
por	por	Eu tenho o ás de copas. 	Tenho o ás de copas. 
por	por	Eu quero que você continue comigo. 	Quero que você continue comigo. 
por	por	Eu só falo francês. 	Eu só sei falar francês. 
por	por	Eu tinha o costume de ir estudar naquela biblioteca. 	Eu me habituara a ir estudar naquela biblioteca. 
por	por	Diga-me o que devo fazer primeiro. 	Diga-me o que eu devo fazer primeiro. 
por	por	Verde cai bem em Alice. 	Alice fica bem de verde. 
por	por	Eu tenho de estudar bastante a fim de poder falar bem o Alemão. 	Eu tenho de estudar muito, para poder falar bem o Alemão. 
por	por	Eu quero saber quem vem conosco. 	Quero saber quem vem conosco. 
por	por	Eu prefiro o frio ao calor. 	Prefiro o frio ao calor. 
por	por	Eu aposto que chego lá antes de vocês. 	Aposto que chego lá antes de vocês. 
por	por	Tom nunca vai à escola de ônibus. 	Tom nunca vai para a escola de ônibus. 
por	por	Eu estarei pronto na segunda-feira. 	Eu estarei pronto na segunda. 
por	por	Ontem eu comprei duas amoras. 	Ontem comprei duas amoras. 
por	por	No fim de ano, novos trabalhadores são contratados. 	No fim de ano, contratam-se novos trabalhadores. 
por	por	Maria tem um namorado inglês, ou melhor, americano. 	Maria tem um namorado inglês, quer dizer, americano. 
por	por	O Tom disse a você o que vai acontecer? 	O Tom te disse o que vai acontecer? 
por	por	Procura o número na lista telefónica. 	Procura o número na lista telefônica. 
por	por	Eu me lembro muito bem do dia. 	Me lembro muito bem do dia. 
por	por	Vou levá-lo de volta para minha casa. 	Vou levar ele de volta para minha casa. 
por	por	Tom nos ajudaria se ele pudesse. 	O Tom nos ajudaria se ele pudesse. 
por	por	Eu ficarei feliz quando isso acabar. 	Ficarei feliz quando isso acabar. 
por	por	Eu vendo café. 	Vendo café. 
por	por	Rsrsrsrsrs, essa foi boa! 	Hahahaha, essa foi boa! 
por	por	Eu estava no fim de minha paciência. 	Eu estava com minha paciência esgotada. 
por	por	Levante a mão. 	Levanta a tua mão. 
por	por	Posso usar o teu computador para olhar meu e-mail? 	Eu posso usar o teu computador para olhar meu e-mail? 
por	por	Vocês fizeram o que eu pedi? 	Vocês fizeram o que pedi? 
por	por	Eu ainda não tenho medo de nada. 	Ainda não tenho medo de nada. 
por	por	Eu tenho muitos inimigos. 	Tenho muitos inimigos. 
por	por	Nós precisamos de pessoas para trabalharem com a gente. 	Precisamos de pessoas para trabalharem com a gente. 
por	por	Você gostaria que eu dissesse o que a ela? 	Você gostaria que eu dissesse a ela o quê? 
por	por	O Tom não vai fazer a vocês nenhum mal. 	O Tom não lhes fará nenhum mal. 
por	por	Ela devia ter avisado que eu não vou poder ir hoje. 	Ela devia ter avisado que não vou poder ir hoje. 
por	por	Eu preciso que você venha a minha casa hoje. 	Preciso que você venha a minha casa hoje. 
por	por	Tom disse a você o que vai acontecer? 	O Tom te disse o que vai acontecer? 
por	por	Costuma haver crimes neste bairro? 	Acontecem muitos crimes neste bairro? 
por	por	Eu preciso aprender a digitar em russo. 	Preciso aprender a digitar em russo. 
por	por	Nós apreciamos o seu interesse. 	Apreciamos o seu interesse. 
por	por	Preciso comprar uma agenda. 	Eu preciso comprar uma agenda. 
por	por	Eu vi uma mulher que eu pensava ser a mãe de Mary. 	Eu vi uma mulher que eu achei que era a mãe de Mary. 
por	por	Eu quero ir a Paris. 	Eu quero ir para Paris. 
por	por	Eu estou feliz de ter feito o que eu fiz. 	Estou feliz de ter feito o que fiz. 
por	por	Vou tentar de novo. 	Eu vou tentar de novo. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom ainda está nervoso. 	Me pergunto se o Tom ainda está nervoso. 
por	por	Hoje eu me levantei às oito. 	Hoje me levantei às oito. 
por	por	Eu preciso comprar um dicionário. 	Preciso comprar um dicionário. 
por	por	Minha irmã é mais jovem do que meu irmão. 	Minha irmã é mais jovem que meu irmão. 
por	por	Nós tentamos fazer o nosso melhor. 	Tentamos fazer o nosso melhor. 
por	por	Acho que o Tom gosta do seu trabalho. 	Eu acho que o Tom gosta do trabalho dele. 
por	por	De jeito nenhum! 	De modo algum! 
por	por	Há algo no seu pescoço. 	Tem algo no seu pescoço. 
por	por	Eu vou usar a minha jaqueta azul. 	Vou usar a minha jaqueta azul. 
por	por	Eu fiz café para você. 	Fiz café para você. 
por	por	Pendurou o paletó num gancho, pois fazia muito calor. 	Pendurou o paletó num gancho, pois estava muito calor. 
por	por	Eu tenho certeza de que eu posso fazer melhor. 	Eu tenho certeza de que posso fazer melhor. 
por	por	Eu não tenho impressora. 	Não tenho impressora. 
por	por	Tenho que descobrir quem fez isso. 	Eu tenho que descobrir quem fez isso. 
por	por	Vais almoçar comigo? 	Almoçais comigo? 
por	por	Duvido muito seriamente que isso vá assustar o Tom. 	Eu duvido muito seriamente que isso vá assustar o Tom. 
por	por	Eu quero morar nessa casa. 	Quero morar nessa casa. 
por	por	Tom estava sentado em uma poltrona. 	Tom estava sentado numa poltrona. 
por	por	Eu convidei o Tom para a nossa festa. 	Convidei o Tom para a nossa festa. 
por	por	Eu sou um cara criativo. 	Sou um cara criativo. 
por	por	Eu devo muito ao Tom. 	Devo muito ao Tom. 
por	por	Nós comemos a pizza. 	Comemos a pizza. 
por	por	Estou te chamando. 	Estou a te chamar. 
por	por	Alguns acreditam que sete é um número de sorte. 	Alguns acreditam que o sete é um número da sorte. 
por	por	Eu não posso ir hoje. 	Não posso ir hoje. 
por	por	Que menino encapetado! 	Que menino endiabrado! 
por	por	Tenho de ir ao dentista. 	Eu tenho de ir ao dentista. 
por	por	Minha irmã me fez uma linda boneca. 	Minha irmã fez uma linda boneca para mim. 
por	por	Você conhece a fundo as regras do futebol? 	Você conhece profundamente as regras do ludopédio? 
por	por	Preciso tirar meu passaporte. 	Preciso tirar o meu passaporte. 
por	por	Esqueci-me do telemóvel. 	Eu esqueci o celular. 
por	por	A ideia dele nunca foi ganhar dinheiro. 	Sua ideia nunca foi ganhar dinheiro. 
por	por	Tom parecia estar preocupado. 	O Tom parecia estar preocupado. 
por	por	Eu tenho que me preparar para não causar uma má impressão. 	Tenho que me preparar para não causar uma má impressão. 
por	por	Não estás olhando. 	Tu não estás olhando. 
por	por	Ele pediu a ela explicação sobre como ela utilizou o dinheiro. 	Ele pediu que ela explicasse como gastou o dinheiro. 
por	por	Tenho que desligar agora. Amanhã eu acordo cedo. 	Tenho de desligar agora. Amanhã eu acordo cedo. 
por	por	Heather ama a maneira que ela vive a vida dela. 	Heather gosta de viver à sua maneira. 
por	por	Minha mãe se casou quando tinha 20 anos. 	A minha mãe se casou aos vinte anos. 
por	por	Nós iremos quando a chuva passar. 	Nós vamos quando a chuva parar. 
por	por	Eu acho que o Tom está exausto. 	Acho que o Tom está exausto. 
por	por	Eu gosto de ir à praia. 	Gosto de ir à praia. 
por	por	Diga a sua irmã que ela está com a calcinha aparecendo. 	Diga à sua irmã que ela está com a calcinha aparecendo. 
por	por	Estudo numa escola privada. 	Estudo numa escola particular. 
por	por	Posso tentar ligar amanhã de manhã de novo. 	Posso tentar ligar amanhã de manhã novamente. 
por	por	Nós talvez estejamos em Boston na próxima primavera. 	Talvez estejamos em Boston na próxima primavera. 
por	por	Eu pedi para você parar. 	Pedi para você parar. 
por	por	Eu não sabia que o Tom tinha um carro esportivo. 	Eu não sabia que Tom tinha um carro esportivo. 
por	por	A autoconfiança é a chave do sucesso. 	A autoconfiança é chave para o sucesso. 
por	por	O que eu preciso estudar para a prova? 	O que preciso estudar para a prova? 
por	por	Não estou conseguindo me mexer. 	Eu não estou conseguindo me mexer. 
por	por	Eu não sei onde o Tom comprou a sua bicicleta. 	Não sei onde o Tom comprou a bicicleta dele. 
por	por	Eu quero. 	Quero. 
por	por	Nós não perguntamos ao Tom. 	Não perguntamos ao Tom. 
por	por	Tom queria ver ela. 	Tom a queria ver. 
por	por	Não somos perfeitos, mas tentamos ser. 	Nós não somos perfeitos, mas nós tentamos ser. 
por	por	Devo ou não devo fazer isso? 	Eu devo ou não fazer isso? 
por	por	Aproveitamos cada minuto da festa. 	Nós aproveitamos cada minuto da festa. 
por	por	Eu vou sentir saudade deles. 	Vou sentir saudade deles. 
por	por	Faz-me lembrar dele. 	Faz-me lembrá-lo. 
por	por	Sou azarado. 	Eu sou azarado. 
por	por	Tom adoeceu. 	Tom ficou doente. 
por	por	Eu acho que vou esquecê-la e seguir em frente. 	Acho que vou esquecê-la e seguir em frente. 
por	por	Eu me pergunto o que ela quer. 	Me pergunto o que ela quer. 
por	por	Posso botar as coisas numa caixa. 	Posso pôr as coisas numa caixa. 
por	por	Se o Tom não está feliz, não estou feliz. 	Se o Tom não está feliz, eu não estou feliz. 
por	por	Devolva a minha carteira. 	Me devolva a minha carteira. 
por	por	Eu quero morar em Lisboa. 	Quero morar em Lisboa. 
por	por	Eu vendi a minha casa ontem. 	Vendi a minha casa ontem. 
por	por	Eu não entrei no carro do Tom. 	Não entrei no carro do Tom. 
por	por	Faço isso há bastante tempo. 	Faço isso tem bastante tempo. 
por	por	Acho que o diretor quer falar contigo. 	Eu acho que o diretor quer falar contigo. 
por	por	Não teríamos conseguido sem você. 	Nós não teríamos conseguido sem você. 
por	por	O senhor Kinoshita esqueceu os óculos no escritório ontem. 	O Senhor Kinoshita esqueceu os óculos dele no escritório ontem. 
por	por	Precisamos descansar. 	Nós precisamos descansar. 
por	por	Não tenho nada mais a acrescentar. 	Eu não tenho nada mais a acrescentar. 
por	por	Eu tenho uma camisa de mangas curtas. 	Tenho uma camisa de mangas curtas. 
por	por	Antigamente ele era um cara gentil. 	Ele costumava ser um cavalheiro. 
por	por	Pedi a ele um favor. 	Pedi-lhe um favor. 
por	por	Celebramos seu aniversário. 	Comemoramos o aniversário dele. 
por	por	Estou jogando futebol com o meu irmão. 	Eu estou jogando futebol com o meu irmão. 
por	por	Eu não vou chegar lá a tempo. 	Não vou chegar lá a tempo. 
por	por	O que te faz pensar que nós precisamos fazer isso? 	O que te faz pensar que precisamos fazer isso? 
por	por	Eu vou parar de fazer isso. 	Vou parar de fazer isso. 
por	por	Eu preciso de muita ajuda. 	Preciso de muita ajuda. 
por	por	Ele colocou um pouco de açúcar e leite em seu chá. 	Ele colocou um pouco de açúcar e leite no chá dele. 
por	por	O que mais eu posso fazer por vocês? 	O que mais posso fazer por vocês? 
por	por	Eu tenho arritmia. 	Tenho arritmia. 
por	por	Cada país tem seus próprios costumes. 	Todos os países têm os seus próprios costumes. 
por	por	Pare com isso! 	Para com isso. 
por	por	Eu posso atravessar o rio nadando. 	Eu consigo atravessar o rio nadando. 
por	por	Eu falo com o Tom e a Mary em francês. 	Falo com o Tom e a Mary em francês. 
por	por	Isso realmente importa? 	Isto realmente importa? 
por	por	Eu também ouvi uma estória parecida com essa. 	Também ouvi uma estória parecida com essa. 
por	por	Eu queria uma foto sua. 	Queria uma foto sua. 
por	por	Eu tenho certeza que o Tom não consegue fazer isso. 	Tenho certeza que o Tom não consegue fazer isso. 
por	por	Eu me esqueci. 	Me esqueci. 
por	por	Diga ao Tom que eu estou chegando. 	Diz pro Tom que estou chegando. 
por	por	Você está deprimido. 	Tu estás deprimido. 
por	por	Eu sei nadar, mas o Tom não. 	Sei nadar, mas o Tom não. 
por	por	Estudo inglês às segundas e às sextas. 	Estudo inglês segundas e sextas. 
por	por	Nós temos prioridades diferentes. 	Temos prioridades diferentes. 
por	por	Há poucos lugares nos quais nós podemos conversar com segurança. 	Há poucos lugares nos quais podemos conversar com segurança. 
por	por	Eu detesto meu chefe. 	Eu detesto o meu chefe. 
por	por	Eu fui para a praia ontem. 	Ontem eu fui para a praia. 
por	por	Ficarei em Boston por três dias. 	Eu vou ficar em Boston três dias. 
por	por	Eu posso tentar ligar amanhã de manhã novamente. 	Posso tentar ligar amanhã de manhã novamente. 
por	por	Eu não posso te explicar agora. 	Não posso te explicar agora. 
por	por	Eu rasguei a minha calça. 	Eu rasguei minha calça. 
por	por	Tenho certeza de que Tom será teimoso. 	Eu tenho certeza de que Tom será teimoso. 
por	por	Fui promovido semana passada. 	Eu fui promovido semana passada. 
por	por	O hebraico é um idioma difícil. 	O hebraico é uma língua difícil. 
por	por	Não gosto muito das ideias de Tom. 	Eu não gosto muito das ideias de Tom. 
por	por	Eu não sabia que o Tom tinha um carro esportivo. 	Não sabia que Tom tinha um carro esportivo. 
por	por	A minha aliança, porém, estabelecerei com Isaac, o filho que Sara te dará no ano que vem, nesta estação. 	Mas a minha aliança, eu a estabelecerei com Isaac, filho que Sara te dará no ano que vem, por esta época. 
por	por	Tom não mentiria pra Mary. 	Tom não mentiria para Mary. 
por	por	Ele não faz meu tipo. 	Não faz meu tipo. 
por	por	Eu não falo com Maria desde quando ela saiu daqui. 	Eu não falo com Maria desde que ela saiu daqui. 
por	por	Eu ainda não terminei de comer. 	Ainda não terminei de comer. 
por	por	Eu tenho o valete de ouros. 	Tenho o valete de ouros. 
por	por	Eu quero que isso seja entregue para o Tom até o fim do dia. 	Quero que isso seja entregue para o Tom até o fim do dia. 
por	por	Sugiro que você passe a guardar os seus arquivos no Google Drive. 	Sugiro que você passe a guardar os teus arquivos no Google Drive. 
por	por	Eu acho que vou começar a ler mais. 	Acho que vou começar a ler mais. 
por	por	Não consegui satisfazer as expectativas dele. 	Eu não consegui satisfazer as expectativas dele. 
por	por	Não foi tão fácil quanto eu pensava. 	Não foi tão fácil como eu pensava. 
por	por	Tom ainda está comendo. 	Tom ainda está a comer. 
por	por	Eu acho melhor nós esperarmos um pouco mais. 	Acho melhor esperarmos um pouco mais. 
por	por	Não estou em Boston. 	Eu não estou em Boston. 
por	por	Os cristãos creem em Jesus Cristo. 	Os cristãos acreditam em Jesus Cristo. 
por	por	Eu não estou com muita vontade de dançar. 	Não estou com muita vontade de dançar. 
por	por	Sou psiquiatra. 	Eu sou psiquiatra. 
por	por	Tom não percebe o que está fazendo. 	O Tom não percebe o que está fazendo. 
por	por	João tem um filho, ou melhor, uma filha. 	João tem um filho, digo, uma filha. 
por	por	Eu posso usar o seu computador para olhar meu e-mail? 	Eu posso usar o seu computador para olhar o meu e-mail? 
por	por	Eu acho que o Tom vai para Boston no mês que vem. 	Acho que o Tom vai para Boston no mês que vem. 
por	por	O Tom nos ajudaria se pudesse. 	O Tom nos ajudaria se ele pudesse. 
por	por	Pequeno no aspecto, mas grande no intelecto. 	A estatura pode ser pequena, mas a inteligência é grande. 
por	por	Eu estou falando com a Rocío. 	Estou falando com a Rocío. 
por	por	Ele tinha voltado da China. 	Ele voltara da China. 
por	por	Que diferença há entre cremar o morto ou mumificá-lo? 	Que diferença há entre proceder à cremação do morto ou à sua mumificação? 
por	por	Tínhamos muito em comum. 	Nós tínhamos muito em comum. 
por	por	Você vai nadar? 	Você está indo nadar? 
por	por	O número de meu telefone é 9876-5432. 	O meu telefone é 9876-5432. 
por	por	Numa democracia, os cidadãos têm os mesmos direitos. 	Em uma democracia, os cidadãos têm os mesmos direitos. 
por	por	Eu tenho três opções para você. 	Tenho três opções para você. 
por	por	Eles culparam George pelo fracasso. 	Eles colocaram a culpa do fracasso em George. 
por	por	Oi, galera. Sou Mike. 	Oi, gente. Sou Mike. 
por	por	Odeio mosquitos. 	Odeio muriçocas. 
por	por	Fechamos o restaurante faz três anos. 	Nós fechamos o restaurante faz três anos. 
por	por	Você gosta de tigres. 	Ĉu vi ŝatas tigrojn? 
por	por	Nós apreciamos o seu interesse. 	Apreciamos o teu interesse. 
por	por	Eu espero que o Tom volte para casa logo. 	Espero que o Tom volte para casa logo. 
por	por	A lógica e a linguística são disciplinas que se tocam. 	A lógica e a linguística são disciplinas limítrofes. 
por	por	Não podemos ficar aqui por muito tempo. 	Nós não podemos ficar aqui por muito tempo. 
por	por	Eu acho melhor nós esperarmos um pouco mais. 	Acho melhor nós esperarmos um pouco mais. 
por	por	Almoçarão comigo? 	As senhoras almoçam comigo? 
por	por	Será que ela vai me perdoar? 	Será que ela me perdoará? 
por	por	Agora estou triste. 	Agora sou triste. 
por	por	Não duvido das suas intenções. 	Eu não duvido de suas intenções. 
por	por	Tom não ajudará a Mary. 	Tom não vai ajudar a Mary. 
por	por	Eu só quero ajudar. 	Só quero ajudar. 
por	por	Eu a visitei essa manhã. 	Eu visitei ela hoje de manhã. 
por	por	Você me emprestaria seu dicionário? 	Você me emprestaria o seu dicionário? 
por	por	Ainda está chovendo? 	Ainda chove? 
por	por	Eu fingi que estava dormindo. 	Fingi estar dormindo. 
por	por	Eu encontrei esse aqui. 	Encontrei esse aqui. 
por	por	Eu tenho um pressentimento de que o Tom nunca faz isso. 	Tenho um pressentimento de que o Tom nunca faz isso. 
por	por	Na Argentina se fala português, aliás, espanhol. 	Na Argentina se fala português, quer dizer, espanhol. 
por	por	Eu preciso tentar me desculpar. 	Preciso tentar me desculpar. 
por	por	Diga ao Tom que nós estamos aqui. 	Diga ao Tom que estamos aqui. 
por	por	Eu sou indiferente a puxação de saco. 	Eu sou indiferente a bajulação. 
por	por	Nós estamos indo à festa de aniversário do filho de Tom. 	Estamos indo à festa de aniversário do filho de Tom. 
por	por	Eu preciso me lembrar de falar para o Tom fazer aquilo. 	Preciso me lembrar de falar para o Tom fazer aquilo. 
por	por	Ficarei feliz quando acabar. 	Vou ficar feliz quando acabar. 
por	por	Eu prometo que isso não vai acontecer novamente. 	Prometo que isso não vai acontecer novamente. 
por	por	Nós já fizemos isso. 	Já fizemos isso. 
por	por	Tenho de lavar a louça. 	Eu tenho que lavar a louça. 
por	por	Tom é insensato. 	O Tom é insensato. 
por	por	Eu morei em Boston. 	Morei em Boston. 
por	por	Estarei aqui sempre para te apoiar. 	Eu estarei aqui sempre para te apoiar. 
por	por	Eles estão a favor do seu plano. 	Eles estão a favor do teu plano. 
por	por	O que há na caixa? 	O que está na caixa? 
por	por	Eu acho que o Tom é inseguro. 	Acho que o Tom é inseguro. 
por	por	Este livro é mais caro do aquele. 	This book is more expensive than that one. 
por	por	Foi numa noite de sábado, digo, domingo. 	Foi numa noite de sábado, quer dizer, domingo. 
por	por	Hoje é segunda-feira, dia 16 de outubro. 	Hoje é segunda-feira, dezesseis de outubro. 
por	por	Eu também me lembro. 	Também me lembro. 
por	por	Eu tenho que ir ao dentista. 	Tenho de ir ao dentista. 
por	por	Eu me pergunto onde o Tom planeja fazer isso. 	Me pergunto onde o Tom planeja fazer isso. 
por	por	Entre no veículo, por favor. 	Entra no veículo, por favor. 
por	por	Você precisa de uma carona? 	Precisa de uma carona? 
por	por	É incrível que, a esta altura da vida, eu ainda tenha dificuldade nesta disciplina. 	É incrível que, nesta idade, eu ainda tenha dificuldade com esta matéria. 
por	por	Nem sei o que fazer. 	Eu nem sei o que fazer. 
por	por	Faz mais de 30 horas que eu não durmo. 	Faz mais de 30 horas que não durmo. 
por	por	Eu te encontrarei, Charley. 	Te encontrarei, Charley. 
por	por	Qual é a dificuldade de achar trabalho? 	Qual é a dificuldade de conseguir um emprego? 
por	por	Eu não sei se ele virá de trem ou de carro. 	Não sei se ele virá de comboio ou de carro. 
por	por	Eu acho que o Tom gosta do trabalho dele. 	Acho que o Tom gosta do trabalho dele. 
por	por	Ela está nutrindo em seu seio uma serpente. 	Ela nutre uma cobra no seu seio. 
por	por	Há muito tempo que nós conhecemos o Paulo. 	Há muito tempo que nós conhecemos Paulo. 
por	por	Eu não acho que deveríamos estar aqui. 	Não acho que nós deveríamos estar aqui. 
por	por	Seu cão o segue para onde quer que ele vá. 	Seu cão o segue aonde quer que ele vá. 
por	por	Os caules das videiras estão prometendo muito. 	Os caules das videiras estão muito promissores. 
por	por	Não me arrependo de ter chegado atrasado. 	Eu não me arrependo de ter chegado atrasado. 
por	por	O Tom de vez em quando esquece de trancar a porta. 	O Tom esquece de trancar a porta de vez em quando. 
por	por	Seu carro tem dois anos. 	O carro dele tem dois anos. 
por	por	Eu sei que é muito difícil entender por que o Tom fez o que ele fez. 	Sei que é muito difícil entender por que o Tom fez o que ele fez. 
por	por	Você quer sair ou ficar em casa? Para mim tanto faz. 	Você quer sair ou ficar em casa? Para mim, tanto faz. 
por	por	Eu serei paciente. 	Serei paciente. 
por	por	Devemos ficar atentos a tudo. 	Nós devemos ficar atentos a tudo. 
por	por	Vamos ao jardim zoológico. 	Vamos ao zoológico. 
por	por	Tom quer que eu te dê uma mensagem. 	O Tom quer que eu te dê uma mensagem. 
por	por	Eu não me lembro onde você mora. 	Não me lembro onde você mora. 
por	por	Se Deus é amor, então, em vez de dizer "Enamora-te", ou "Enamorai-vos", poderei dizer "Endeusa-te", ou "Endeusai-vos". 	Se Deus é amor, então, tanto faz desejar que elas se enamorem, como desejar que se endeusem. 
por	por	Não posso usar isto. 	Eu não posso usar isto. 
por	por	Pai ficou bom. 	Meu pai ficou bom. 
por	por	Me ajude a puxar essas ervas daninhas. 	Me ajuda a puxar essas ervas daninhas. 
por	por	Há duas semanas que eu não falo com o Luís. 	Eu não falo com o Luís há duas semanas. 
por	por	Eu quero andar de avião novamente um dia. 	Quero andar de avião novamente um dia. 
por	por	Elas estão prontas para falar? 	Estão prontas para falar? 
por	por	Nós fizemos muitas melhorias. 	Fizemos muitas melhorias. 
por	por	Eu espero que o Tom esteja aqui amanhã. 	Espero que o Tom esteja aqui amanhã. 
por	por	O Tom vai escrever para a sua irmã. 	O Tom vai escrever para a irmã dele. 
por	por	Eu contei ao Tom o que aconteceu. 	Contei pro Tom o que aconteceu. 
por	por	Tom agiu como se ele não se importasse. 	Tom agiu como se não se importasse. 
por	por	Genial! 	Brilhante! 
por	por	Você é muito desconfiado, você não acha? 	Você é muito desconfiado, não acha? 
por	por	Eu preciso te ensinar português. 	Preciso te ensinar português. 
por	por	Estou acostumado a viver sozinho. 	Eu estou acostumado a morar sozinho. 
por	por	Onde vives? 	Onde você mora? 
por	por	Eu quero te fazer feliz para sempre. 	Quero te fazer feliz para sempre. 
por	por	Eu acho que puxei a minha mãe. 	Acho que puxei a minha mãe. 
por	por	A mãe ainda lembra como se faz? 	Mãe, você ainda se lembra como se faz? 
por	por	Em que lhe posso ser útil? 	Em que posso lhe ser útil? 
por	por	Foi numa noite de sábado, aliás, domingo. 	Foi numa noite de sábado, ou melhor, domingo. 
por	por	Não há mais nada para eles. 	Não tem mais nada para eles. 
por	por	Hoje é dia vinte e cinco, digo, vinte e quatro. 	Hoje é dia vinte e cinco, quer dizer, vinte e quatro. 
por	por	Nós estávamos com frio. 	Estávamos com frio. 
por	por	Eu esqueci a chave em casa. 	Esqueci a chave em casa. 
por	por	Tom, eu achei a foto que você estava procurando. 	Tom, achei a foto que você estava procurando. 
por	por	Eu preciso me deitar um pouco. 	Preciso me deitar um pouco. 
por	por	Vou para a escola. 	Eu vou para a escola. 
por	por	Isso é muito difícil? 	É muito difícil? 
por	por	Eu só quero salvar a Terra. 	Só quero salvar a Terra. 
por	por	Com este novo tradutor, daria para traduzir para mais de trezentas línguas. 	Com este novo tradutor, seria possível traduzir para mais de trezentas línguas. 
por	por	Todos dormiram bem? 	Todo mundo dormiu bem? 
por	por	Eu me arrependo de ter feito aquilo. 	Me arrependo de ter feito aquilo. 
por	por	Eu preciso preparar a janta. 	Preciso preparar a janta. 
por	por	Tom colocou as suas coisas em uma caixa. 	Tom colocou as coisas dele numa caixa. 
por	por	Nós vamos cuidar bem do Tom. 	Cuidaremos bem do Tom. 
por	por	O Tom e a Mary se beijaram de novo. 	O Tom e a Mary se beijaram outra vez. 
por	por	Você está com quem? 	Com quem você está? 
por	por	Ela está gravida por oito meses. 	Ela está grávida há oito meses. 
por	por	Por favor, diga-me como ir para o aeroporto. 	Por favor, diga-me como chegar ao aeroporto. 
por	por	Eu sei muito sobre você. 	Sei muito sobre você. 
por	por	Eu quero é ir em frente. 	O que eu quero é ir em frente. 
por	por	Estou um pouco confuso. Você poderia me explicar de novo? 	Eu estou um pouco confuso. Você poderia me explicar de novo? 
por	por	Eu estou te perguntando o que você acha. 	Estou te perguntando o que você acha. 
por	por	Eu perdi a aposta. 	Perdi a aposta. 
por	por	Eu fugi de casa quando eu tinha treze anos. 	Fugi de casa quando eu tinha treze anos. 
por	por	Eu esqueci de recarregar o celular. 	Esqueci de recarregar o celular. 
por	por	Sou muito mais velho do que você. 	Sou muito mais velho que você. 
por	por	Nós visitamos Boston na semana passada. 	Nós visitamos Boston semana passada. 
por	por	Ele não foi à escola porque estava doente. 	Ele não foi para a escola porque estava doente. 
por	por	Eu não consegui dormir por causa do calor. 	Não consegui dormir por causa do calor. 
por	por	Tinha muito medo de cobra. 	Ela tinha muito medo de cobra. 
por	por	Eu preciso falar com ela tudo o que eu sinto. 	Preciso falar com ela tudo o que eu sinto. 
por	por	Os médicos de hoje não são bem formados. 	Os médicos de hoje não recebem uma boa formação. 
por	por	Eu gosto de ir ao parque de diversões. 	Gosto de ir ao parque de diversões. 
por	por	Eu acho que te devo 5 dólares. 	Acho que te devo 5 dólares. 
por	por	Não sei. 	Não faço ideia. 
por	por	Cale-se e traduza! 	Cala-te e traduz! 
por	por	Eu sei por que Tom está fazendo isso. 	Sei por que Tom está fazendo isso. 
por	por	Eu vou comprar uma casa na Park Street. 	Vou comprar uma casa na Park Street. 
por	por	Eu lamento por isso ter acontecido. 	Lamento por isso ter acontecido. 
por	por	O que eles estavam bebendo? 	O que eles estavam tomando? 
por	por	Chegou o verão. 	O verão chegou. 
por	por	Volte para o teu escritório. 	Volta para o seu escritório. 
por	por	Você fez o máximo possível. 	Você fez tudo o que estava ao seu alcance. 
por	por	Eu preciso mudar o quê? 	Preciso mudar o quê? 
por	por	Cavaram um buraco bem na frente de minha porta. 	Cavaram um buraco bem diante de minha porta. 
por	por	Nós podemos te ajudar. 	Podemos te ajudar. 
por	por	Você poderia fazer o favor de explicar pra mim? 	Poderia fazer a gentileza de me explicar? 
por	por	Eu não sei. 	Não faço ideia. 
por	por	Quanto custa a coxinha? 	Quanto é a coxinha? 
por	por	Vou encontrar-te na encruzilhada. 	Eu te encontrarei na encruzilhada. 
por	por	Eu quero muito viajar pelo mundo. 	Quero muito viajar pelo mundo. 
por	por	É para comer aqui ou para levar? 	É pra comer aqui ou para levar? 
por	por	Eu esperei pelo Tom do lado de fora. 	Esperei pelo Tom do lado de fora. 
por	por	Eu sou muito rápido. 	Sou muito rápido. 
por	por	Pensei que era o Tom, mas era o John. 	Pensei que fosse o Tom, mas era o John. 
por	por	O Tom é o padrasto de Mary. 	O Tom é o padrasto da Mary. 
por	por	Parece que o Tom vem para cá no mês que vem. 	Parece que o Tom vai vir para cá mês que vem. 
por	por	Isso é pra mim? 	Isso é para mim? 
por	por	Eu preciso viajar mesmo? 	Preciso viajar mesmo? 
por	por	Fique com este anel. Ele pertenceu à minha avó. 	Fique com este anel. Ele pertenceu a minha avó. 
por	por	Eu não entendo por que o Tom não gosta de mim. 	Não entendo por que Tom não gosta de mim. 
por	por	Eu acho que fiz a coisa certa. 	Acho que eu fiz a coisa certa. 
por	por	Preciso saber onde o Tom enterrou o ouro. 	Preciso saber onde Tom enterrou o ouro. 
por	por	Eu moro perto da estação. 	Moro perto da estação. 
por	por	Queria ter minha própria casa. 	Eu queria ter minha própria casa. 
por	por	Meus parabéns! 	Muitas felicitações! 
por	por	Deves cumprir a promessa que me fizeste. 	Você deve cumprir a promessa que me fez. 
por	por	O quarto estava cheio de bugigangas. 	O quarto estava cheio de quinquilharias. 
por	por	Onde está a assadeira de carne? 	Cadê a assadeira de carne? 
por	por	Eu quero me especializar na área de tradução. 	Quero me especializar na área de tradução. 
por	por	Você não quer almoçar? 	Não quer almoçar? 
por	por	Eu não gosto do barulho que fazem os gizes ao escrevermos no quadro-negro. 	Eu não gosto do barulho que fazem os gizes ao escrevermos na lousa. 
por	por	Eu tenho um relatório para entregar amanhã de manhã. 	Tenho um relatório para entregar amanhã de manhã. 
por	por	Eu quero ser amigo de Tom. 	Eu quero que Tom e eu sejamos amigos. 
por	por	Eu espero que você tente. 	Espero que você tente. 
por	por	Eu comprei bananas. 	Comprei bananas. 
por	por	O Tom está jogando tênis. 	Tom está jogando tênis. 
por	por	Posso te esperar. 	Posso esperá-lo. 
por	por	Não estou vendo nada. 	Eu não estou vendo nada. 
por	por	Preciso estudar matemática. 	Eu preciso estudar matemática. 
por	por	Há um piloto nesse avião? 	Tem um piloto nesse avião? 
por	por	Tom não entende por que fizemos isso. 	Tom não entende por que nós fizemos isso. 
por	por	Acho que eu perdi o ônibus. 	Acho que perdi o ônibus. 
por	por	Tom me disse que ele também faria isso. 	O Tom me disse que ele faria isso também. 
por	por	Espero que o Tom não conte para a Mary o que nós fizemos. 	Espero que o Tom não conte para a Mary o que fizemos. 
por	por	Não vejo nada. 	Eu não vejo nada. 
por	por	Acho que isso não vai dar certo. 	Eu acho que isso não vai dar certo. 
por	por	Por que você não quer ir? 	Por que é que você não quer ir? 
por	por	Morre de uma vez! 	Morra de uma vez! 
por	por	Por que a gente não sai e se embebeda? 	Por que a gente não sai para encher a cara? 
por	por	Longe de mim aquele que come comigo do que é meu e consigo daquilo que é seu. 	Arrenego do amigo que come o meu comigo e o seu consigo. 
por	por	Acho que estou pronto para ir. 	Acho que eu estou pronto para ir. 
por	por	Meu computador quebrou. 	Meu computador deu pane. 
por	por	Quero me mudar logo dessa casa. 	Eu quero me mudar logo dessa casa. 
por	por	Por que diz isso? 	Porque dizes isso? 
por	por	A Clarissa está usando o casaco que eu dei para ela. 	Clarissa está usando o casaco que dei para ela. 
por	por	Nós sabemos sobre isso. 	Sabemos disso. 
por	por	Eu preciso trabalhar mais. 	Preciso trabalhar mais. 
por	por	O clube abre de que horas? 	O clube abre a que horas? 
por	por	Tom costumava ser um capitão de cargueiro. 	Tom era capitão de um cargueiro. 
por	por	Eu achei que o Tom iria me machucar. 	Achei que o Tom iria me machucar. 
por	por	Eu estava machucado. 	Estava machucado. 
por	por	Isto está escrito em polaco. 	Isto está escrito em polonês. 
por	por	Odeio fazer isso. 	Eu odeio fazer isso. 
por	por	Tens tempo hoje? 	Tu tens tempo hoje? 
por	por	Achei este vinho bom. 	Eu achei este vinho bom. 
por	por	Quem te vendeu este carro? 	Quem foi que te vendeu este carro? 
por	por	Eu tenho três irmãos. 	Tenho três irmãos. 
por	por	A menina que nós vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 	A garota que nós vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 
por	por	Eu tenho certeza que o Tom não pode fazer isso. 	Tenho certeza que o Tom não pode fazer isso. 
por	por	Tom espera ver o amigo hoje. 	Tom expects to see his friend today. 
por	por	Eu acho que não vou hoje. 	Acho que não vou hoje. 
por	por	Estou tentando aprender inglês. 	Eu estou tentando aprender inglês. 
por	por	Você poderia fechar a porta? 	Você se importaria em fechar a porta? 
por	por	Ele estava atónito. 	Ele estava atônito. 
por	por	Eu vou visitar a Austrália em breve. 	Vou visitar a Austrália em breve. 
por	por	Eu sigo o que dita minha consciência. 	Eu sigo o que me dita a consciência. 
por	por	Eu me sinto meio cansado. 	Me sinto meio cansado. 
por	por	Quem é mais alto, tu ou o Ken? 	Quem é mais alto, você ou o Ken? 
por	por	Já temos conhecimentos bastantes para traduzir algumas frases. 	Já temos conhecimentos suficientes para traduzir algumas frases. 
por	por	Tom gosta. 	O Tom gosta, 
por	por	Eu estarei em casa na próxima segunda. 	Eu estarei em casa na próxima segunda-feira. 
por	por	Eu terei que confiscar a tua faca. 	Terei que confiscar a sua faca. 
por	por	Eu acho que só preciso repousar um pouco. 	Acho que só preciso repousar um pouco. 
por	por	O que eu trago? 	O que eu devo levar? 
por	por	Eu acho que vou virar um YouTuber. 	Acho que vou virar um YouTuber. 
por	por	Estados Unidos, Canadá e México sediarão a Copa do Mundo de 2026. 	Estados Unidos, Canadá e México vão sediar a Copa do Mundo de 2026. 
por	por	Eu não pude ir para Boston ano passado. 	Não pude ir para Boston ano passado. 
por	por	"Qual o ônibus que passa na sua casa?" "O 370." 	"Qual é o ônibus que passa na sua casa?" "O 370." 
por	por	Mora aqui a dona Marta? 	É aqui que mora a dona Marta? 
por	por	O café tem açúcar demais. 	Há muito açúcar no café. 
por	por	Eu preciso tirar o meu passaporte. 	Preciso tirar o meu passaporte. 
por	por	Nós falamos sobre fuso horários. 	Nós conversamos sobre fuso horários. 
por	por	Eu vou entrevistá-la. 	Vou entrevistá-la. 
por	por	Eu não consigo entender por que ela fez isso. 	Não consigo entender por que ela fez isso. 
por	por	Eu me machuquei em Boston. 	Me machuquei em Boston. 
por	por	Eu preciso te contar uma coisa... 	Preciso te contar uma coisa... 
por	por	O Tom não entendeu nada. 	Tom não entendeu nada. 
por	por	Eu não tenho tempo para besteiras. 	Não tenho tempo para asneiras. 
por	por	Eu vim de ônibus. 	Vim de ônibus. 
por	por	Eu sou uma pessoa estressada. 	Sou uma pessoa estressada. 
por	por	A Cláudia é a amiga do Jorge? 	Cláudia é a amiga de Jorge? 
por	por	Eu te amo do fundo do meu coração. 	Te amo do fundo de meu coração! 
por	por	Onde posso tomar um táxi? 	Onde eu posso tomar um táxi? 
por	por	Eu pensava que o Tom tinha se saído bem. 	Pensava que o Tom tinha se saído bem. 
por	por	Eu abri a caixa, mas estava vazia. 	Abri a caixa, mas estava vazia. 
por	por	Entenderemos o mundo quando entendermos a nós mesmos, porque nós e o mundo somos duas metades que se completam. 	Só poderemos entender o mundo quando nos entendermos a nós mesmos, porque nós e o mundo somos as duas metades de um todo. 
por	por	Tenho um coelho como animal de estimação. 	Eu tenho um coelho como animal de estimação. 
por	por	Eu gosto de estudar línguas. 	Eu gosto de estudar idiomas. 
por	por	Eu tenho uma bicicleta velha. 	Tenho uma bicicleta velha. 
por	por	Nós fechamos o restaurante tem três anos. 	Fechamos o restaurante tem três anos. 
por	por	Eu prometo que isso não vai acontecer de novo. 	Prometo que isso não vai acontecer novamente. 
por	por	Teremos que pegar 2 ônibus para chegar lá. 	Nós teremos que pegar 2 ônibus para chegar lá. 
por	por	Nós somos jogadores de futebol. 	Somos jogadores de futebol. 
por	por	Eu tenho de desligar agora. Amanhã acordo cedo. 	Agora tenho de desligar. Vou acordar cedo amanhã. 
por	por	Queria ter ido ao dentista. 	Eu queria ter ido ao dentista. 
por	por	Você gosta da primavera ou do outono? 	Gostas da primavera ou do outono? 
por	por	O que é que eu devo ao Tomás? 	Que devo ao Tomás? 
por	por	Maria sacou uma pistola e atirou em Tom. 	Mary sacou de uma pistola e atirou em Tom. 
por	por	Eu moro no sul da Califórnia. 	Moro no sul da Califórnia. 
por	por	Eu tenho que estar lá. 	Tenho que estar lá. 
por	por	Não consigo entender mesmo uma palavra que ele diz. 	Não consigo entender nem uma palavra do que ele diz. 
por	por	Eu gosto de dormir. 	Gosto de dormir. 
por	por	Eu tirei muitas fotos no verão passado. 	Eu tirei um monte de fotos no verão passado. 
por	por	Eu estarei em casa daqui a pouco. 	Estarei em casa daqui a pouco. 
por	por	Eu tenho que voltar aqui às 2h30. 	Tenho que voltar aqui às 2h30. 
por	por	Ajudem-nos. 	Ajude-nos. 
por	por	Não é que o suicídio seja sempre uma loucura, mas, geralmente, ninguém se mata num acesso de racionalidade. 	Não é que o suicídio seja sempre uma loucura, mas, geralmente, não é em um acesso de razão que alguém se mata. 
por	por	Eu quero muito falar com ela. 	Quero muito falar com ela. 
por	por	Estamos quase lá. 	Nós estamos quase lá. 
por	por	É óbvio que ele está errado. 	É óbvio que ele está equivocado. 
por	por	Fica calmo, rapaz! 	Fique calmo, rapaz. 
por	por	Eu sei que o Tom é inteligente. 	Sei que o Tom é inteligente. 
por	por	Eu acho que eu fiz a coisa certa. 	Acho que fiz a coisa certa. 
por	por	Eu gosto de comer chocolate. 	Gosto de comer chocolate. 
por	por	Tomaremos o café da manhã às oito. 	Nós tomaremos o café da manhã às oito. 
por	por	Tem um ônibus vindo aí. 	Está vindo aí um ônibus. 
por	por	Eu preciso de uma ajuda sua. 	Preciso de uma ajuda sua. 
por	por	Quantos anos os seus pais tem? 	Quantos anos têm os pais de vocês? 
por	por	Ela veste-se com o mesmo tipo de roupa que sua irmã. 	Ela veste-se com o mesmo tipo de roupa que a irmã dela. 
por	por	Eu tenho um outro plano. 	Tenho um outro plano. 
por	por	"Eu tenho uma ideia que pode nos salvar da falência" "Você sabe onde você pode colocar suas ideias." 	"Tenho uma ideia que pode nos salvar da falência." "Você sabe onde você pode colocar suas ideias." 
por	por	Eu espero que o Tom esteja brincando. 	Espero que o Tom esteja brincando. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom tem saudades da Mary. 	Eu tenho certeza de que o Tom sente saudades da Mary. 
por	por	Eu não sei porque eu não estava lá. 	Não sei porque eu não estava lá. 
por	por	Você pode vir a qualquer momento. 	Você pode vir na hora que quiser. 
por	por	Seu irmão não o comprará. 	O seu irmão não o comprará. 
por	por	Eu sei que podemos confiar no Tom. 	Sei que podemos confiar no Tom. 
por	por	Tenho uma ruma de coisas para fazer. 	Estou com uma pilha de coisas para fazer. 
por	por	Eu tenho que fazer uma ligação. 	Tenho que dar um telefonema. 
por	por	Foi você quem escreveu a carta? 	Foi você que escreveu a carta? 
por	por	Eu me levantei. 	Me levantei. 
por	por	Eu preciso levar algumas coisas comigo. 	Preciso levar algumas coisas comigo. 
por	por	Farei o que você me pedir. 	Eu farei o que você me pedir. 
por	por	Tom está em casa, mas a Mary não está. 	Tom está em casa, mas a Mary não. 
por	por	Eu não duvido das suas intenções. 	Não duvido das suas intenções. 
por	por	Eu estou sem tempo nem para respirar. 	Estou sem tempo nem para respirar. 
por	por	Acho que vou ficar. 	Eu acho que vou ficar. 
por	por	Eu gosto muito dela, mas às vezes ela me tira do sério. 	Gosto muito dela, mas às vezes ela me tira do sério. 
por	por	Eu não me importo de esperar mais um pouco. 	Não me importo de esperar mais um pouco. 
por	por	Estou parcialmente de acordo com você. 	Estou parcialmente de acordo contigo. 
por	por	Como eu posso te mostrar meu amor? 	Como posso te mostrar meu amor? 
por	por	Eu não entendo os meus sentimentos. 	Não entendo os meus sentimentos. 
por	por	Será que nós conseguiremos ganhar essa partida? 	Será que conseguiremos ganhar essa partida? 
por	por	Eu vou tomar banho daqui a pouco. 	Vou tomar banho daqui a pouco. 
por	por	Sabemos por quê. 	Sabemos o porquê. 
por	por	Cuidarei de seus filhos hoje à noite. 	Cuidarei dos seus filhos hoje à noite. 
por	por	Nós ignoramos o Tom. 	Ignoramos o Tom. 
por	por	Não quero que os meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 	Eu não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 
por	por	Nós não perguntamos ao Tom. 	Não perguntamos para o Tom. 
por	por	Eu sugiro que você comece. 	Sugiro que você comece. 
por	por	Muitos rios desembocam no mar. 	Muitos rios deságuam no mar. 
por	por	O que é isso que estou vendo? 	O que é isso que eu estou vendo? 
por	por	Tem uma maçã debaixo da escrivaninha. 	Há uma maçã debaixo da escrivaninha. 
por	por	Pensei que os estava vendo a matar o homem. 	Acreditei ver que eles estivessem matando o homem. 
por	por	Será que vamos chegar a tempo? 	Será que nós vamos chegar a tempo? 
por	por	Eu nunca vou te dar permissão para fazer isso. 	Nunca vou te dar permissão para fazer isso. 
por	por	Eu preciso aprender a ser mais tolerante. 	Preciso aprender a ser mais tolerante. 
por	por	Eu darei uma nova chance para ele. 	Darei uma outra chance para ele. 
por	por	Esse é um ponto discutível. 	É um assunto polêmico. 
por	por	Eu queria poder comprar um carro como esse. 	Queria poder comprar um carro como esse. 
por	por	João não quer me ajudar. 	O João não quer me ajudar. 
por	por	Eu ainda estou tentando descobrir o que quero fazer. 	Ainda estou tentando descobrir o que quero fazer. 
por	por	A beleza está nos olhos de quem a vê. 	A beleza está no olho de quem vê. 
por	por	Nós ficamos muito surpresos em ver o Tom fazendo aquilo. 	Ficamos muito surpresos em ver o Tom fazendo aquilo. 
por	por	Eu não fiz isso ontem também. 	Não fiz isso ontem também. 
por	por	Lamentamos, mas não podemos aceitar o seu pedido. 	Lamentamos, mas nós não podemos aceitar o seu pedido. 
por	por	Qual é a idade do seu filho? 	Quantos anos seu filho tem? 
por	por	Eu ficarei em Boston por três dias. 	Vou ficar em Boston três dias. 
por	por	Eu vou dar aula amanhã de manhã. 	Vou dar aula amanhã de manhã. 
por	por	Eu acho que preciso de aparelho auditivo. 	Acho que preciso de aparelho auditivo. 
por	por	Eu não acho que Tom seja azarado. 	Não acho que Tom seja azarado. 
por	por	Eu preciso ser mais cauteloso. 	Preciso ser mais cauteloso. 
por	por	Eu sou disléxico. 	Sou disléxico. 
por	por	Recebi isso hoje. 	Eu recebi isso hoje. 
por	por	Eu sou o único que se ofereceu para ajudar o Tom a fazer isso. 	Sou o único que se ofereceu para ajudar o Tom a fazer isso. 
por	por	Hoje é sexta-feira, dia 13 de outubro. 	Hoje é sexta-feira, treze de outubro. 
por	por	Nós devemos contatar a polícia de uma vez. 	Devemos contatar a polícia de uma vez. 
por	por	Eu preciso ir até o ponto buscá-la. 	Preciso ir até o ponto buscá-la. 
por	por	Eu ficarei feliz em ajudá-la. 	Eu ficarei feliz em te ajudar. 
por	por	Posso ser honesto? 	Eu posso ser honesto? 
por	por	Eu preciso acordar às 4h00. 	Preciso acordar às 4h00. 
por	por	Perdemos o jogo por 2 a 0. 	Nós perdemos o jogo por 2 a 0. 
por	por	Quando eu crescer, quero ser bombeiro. 	Quando eu crescer, eu quero ser bombeiro. 
por	por	Eu espero que tenhamos tempo o bastante. 	Espero que tenhamos tempo o bastante. 
por	por	O Brasil foi colônia de Portugal. 	O Brasil foi uma colónia portuguesa. 
por	por	Eu planejo ir ao cinema. 	Planejo ir ao cinema. 
por	por	Eu preciso preparar a minha aula. 	Preciso preparar a minha aula. 
por	por	Tom encontrou as chaves que pensou ter perdido. 	Tom achou as chaves que pensou ter perdido. 
por	por	Eu preciso mesmo falar com ela tudo o que eu sinto. 	Preciso mesmo falar com ela tudo o que eu sinto. 
por	por	Vocês não têm o monopólio do bom gosto. 	O senhor não tem o monopólio do bom gosto. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom realmente sabe nadar. 	Me pergunto se o Tom realmente sabe nadar. 
por	por	Eu não faço a menor ideia do que isso significa. 	Não faço a menor ideia do que isso significa. 
por	por	Meu avô foi um herói. 	O meu avô foi um herói. 
por	por	Eu preciso falar com você agora! 	Preciso falar com você agora! 
por	por	Eu sei que nós somos diferentes. 	Sei que nós somos diferentes. 
por	por	Eu preciso levar o meu celular para o conserto. 	Preciso levar o meu celular para o conserto. 
por	por	Eu preciso entender o que está acontecendo comigo. 	Preciso entender o que está acontecendo comigo. 
por	por	Gosto demais de você. 	Eu gosto demais de você. 
por	por	Isto non admitte plus que un sol interpretation. 	Isto admite apenas uma única interpretação. 
por	por	Eu preciso comprar um sapato novo. 	Preciso comprar um sapato novo. 
por	por	O Tom fez muitas sugestões, mas nenhuma delas era muito boa. 	Tom fez muitas sugestões, mas nenhuma delas era muito boa. 
por	por	Meu pai rega as flores. 	O meu pai rega as flores. 
por	por	"Com quem você está falando?" "Ninguém." 	"Com quem você está falando?" "Com ninguém." 
por	por	Eu não entendo por que o Tom não gosta de mim. 	Não entendo por que o Tom não gosta de mim. 
por	por	Eu não tenho certeza no que acreditar. 	Não tenho certeza no que acreditar. 
por	por	Eu odeio química. 	Detesto química. 
por	por	Tom quis emagrecer mais dois quilos antes das férias de verão. 	Tom quis perder mais dois quilos antes das férias de verão. 
por	por	Eu deixei para fazer o exercício agora. 	Deixei para fazer o exercício agora. 
por	por	Está faltando uma faca. 	Falta uma faca. 
por	por	O Tom deixou aqui alguma coisa para mim? 	O Tom deixou cá algo para mim? 
por	por	Eu acho que talvez você queira ler isso. 	Acho que talvez você queira ler isso. 
por	por	Sim, eu quero! 	Sim, quero! 
por	por	Volte para o seu escritório. 	Volta para o seu escritório. 
por	por	Gostaria que você fosse sozinha ao evento. 	Gostaria que você fosse sozinho ao evento. 
por	por	Eu acho que o Tom faz isso. 	Acho que o Tom faz isso. 
por	por	Os alunos estudavam em grupos de dois. 	Os alunos estudavam em duplas. 
por	por	Tenho uma casa. 	Eu tenho uma casa. 
por	por	Tom roubou o cartão de crédito de seu pai. 	Tom roubou o cartão de crédito do pai dele. 
por	por	Eu vou estudar francês por um semestre. 	Vou estudar francês por um semestre. 
por	por	Isso era muito importante. 	Era muito importante. 
por	por	Eu acho que você deveria falar com ela e contar o que você está sentindo. 	Acho que você deveria falar com ela e contar o que você está sentindo. 
por	por	Gosto muito de dar aulas. 	Eu gosto muito de dar aulas. 
por	por	Vale a pena lembrar do problema. 	O problema vale a pena ser lembrado. 
por	por	Precisamos de um médico. 	Nós precisamos de um médico. 
por	por	O outono é a estação em que as folhas morrem e caem das árvores. 	O outono é a estação da queda das folhas mortas das árvores. 
por	por	Abra sua mente. 	Abre a tua mente. 
por	por	Ele disse que estava cansado e que por isso iria mais cedo para casa. 	Ele disse que ia mais cedo para casa porque estava cansado. 
por	por	Posso atravessar o rio nadando. 	Eu consigo atravessar o rio nadando. 
por	por	Tenho muitas coisas para fazer. 	Tenho um monte de coisas para fazer. 
por	por	Vamos ver se conseguimos abrir essa porta. 	Vamos ver se nós conseguimos abrir essa porta. 
por	por	Eu vou dizer para o Tom que não é verdade. 	Vou dizer para o Tom que não é verdade. 
por	por	Eu quero poder passar mais tempo com minha família. 	Quero poder passar mais tempo com minha família. 
por	por	Vocês foram lá com quem? 	Com quem vocês foram lá? 
por	por	Eu não tenho prestado muita atenção no que o Tom tem feito. 	Não tenho prestado muita atenção no que o Tom tem feito. 
por	por	Eu não tenho carteira de habilitação. 	Não tenho carteira de habilitação. 
por	por	Eu me pergunto se Tom ainda está cansado. 	Eu me pergunto se o Tom ainda está cansado. 
por	por	Eu não acho que o Tom estivesse com fome. 	Não acho que o Tom estivesse com fome. 
por	por	Eu estou quase morto. 	Estou quase morto. 
por	por	Eu sou tão assustador assim? 	Sou tão assustador assim? 
por	por	Sami dançava que era uma beleza. 	Dava gosto ver o Sami dançar. 
por	por	Por que é que vocês não gostam de Tom? 	Por que vocês não gostam de Tom? 
por	por	Tom vai fazer o que puder para ajudá-lo. 	Tom vai fazer o que puder para te ajudar. 
por	por	Eu preciso tomar isso quantas vezes ao dia? 	Preciso tomar isso quantas vezes ao dia? 
por	por	É melhor você comer alguma coisa. 	É melhor você comer algo. 
por	por	Nós pintamos a porta de verde. 	Pintamos a porta de verde. 
por	por	Eu posso fazer malabarismos com três bolas. 	Consigo fazer malabarismos com três bolas. 
por	por	Eu corro todas as manhãs três quilômetros. 	Corro três quilômetros todas as manhãs. 
por	por	Borboletas têm vida curta. 	As borboletas vivem pouco. 
por	por	Não tentei. 	Eu não tentei. 
por	por	Eu não me machuquei. 	Não me machuquei. 
por	por	Sua comida está esfriando. 	A sua comida está esfriando. 
por	por	Eu não posso calcular tão rápido quanto ele. 	Eu não posso calcular tão rápido como ele. 
por	por	Madalena disse que o marido dela não presta. 	Madalena disse que o marido dela é um zero à esquerda. 
por	por	Obrigado, voltarei num minuto. A que horas vocês fecham? 	Muito obrigada, voltarei num minuto. A que horas vocês aqui fecham? 
por	por	Eu pensei que poderia ajudar o Tom. 	Pensei que poderia ajudar o Tom. 
por	por	Irei para Boston e Chicago. 	Vou para Boston e Chicago. 
por	por	É claro que eu te reconheço. Nós éramos amigos íntimos na escola primária! 	É claro que estou te reconhecendo. Fomos grandes amigos na escola primária! 
por	por	Não o interrompa. 	Não pare ele. 
por	por	Papai, a mamãe quer falar com o senhor. 	Pai, a mãe quer falar com o senhor. 
por	por	O éter mais simples é o éter dimetílico. 	O éter mais simples é o metoximetano. 
por	por	Buenos Aires é a capital da Espanha, ou melhor, da Argentina. 	Buenos Aires é a capital da Espanha, digo, da Argentina. 
por	por	Você virá com a gente? 	Você virá conosco? 
por	por	Pensei que os estava vendo a matar o homem. 	Julguei vê-los a matarem o homem. 
por	por	Venha com a gente. 	Venha conosco. 
por	por	Eu não trabalho no domingo. 	Não trabalho domingo. 
por	por	Eu adoro nadar. 	Adoro nadar. 
por	por	Coloquei o seu aniversário no meu calendário. 	Coloquei seu aniversário no meu calendário. 
por	por	Tom vai fazer o que puder para ajudá-la. 	Tom vai fazer o que puder para te ajudar. 
por	por	Há gelo. 	Tem gelo. 
por	por	Eu esqueci de fazer o trabalho de casa. 	Esqueci de fazer o trabalho de casa. 
por	por	Nós devemos sair do caminho de Tom. 	Devemos sair do caminho de Tom. 
por	por	Ajoelhe-se. 	Ajoelha-te. 
por	por	Nós sabemos o que queremos. 	Sabemos o que queremos. 
por	por	Eu acho que vou começar a escrever um livro. 	Acho que vou começar a escrever um livro. 
por	por	Por que não deveríamos ir a Boston? 	Por que nós não deveríamos ir a Boston? 
por	por	Eu preciso comprar algumas coisas no shopping. Quer vir comigo? 	Preciso comprar algumas coisas no shopping. Quer vir comigo? 
por	por	Eu não vou ser técnico. 	Eu não serei técnico. 
por	por	Eu vou tentar não te desapontar. 	Vou tentar não te desapontar. 
por	por	Eu pensava que você conhecia essa área. 	Pensava que você conhecia essa área. 
por	por	Eu tenho certeza que estacionei meu carro aqui. 	Tenho certeza de que estacionei meu carro aqui. 
por	por	Eu ainda tenho outras coisas para fazer. 	Ainda tenho outras coisas para fazer. 
por	por	O que você prefere? Maçãs ou bananas? 	Você prefere maçãs ou bananas? 
por	por	Eu me pergunto por que o Tom não ganhou. 	Me pergunto por que o Tom não ganhou. 
por	por	Nós não somos amigos. 	Não somos amigos. 
por	por	Eu tenho certeza de que eu posso fazer melhor. 	Tenho certeza de que posso fazer melhor. 
por	por	Eu sei que você sabe onde Tom está. 	Eu sei que você sabe onde o Tom está. 
por	por	Acho que o Tom gosta de você. 	Eu acho que o Tom gosta de você. 
por	por	Eles se casaram quando ainda eram novos. 	Eles se casaram quando eram jovens. 
por	por	Tom se deu conta de que não precisava mais estar lá. 	Tom se deu conta de que ele não precisava mais estar lá. 
por	por	Eu preciso fazer alguma coisa e rápido. 	Preciso fazer alguma coisa e rápido. 
por	por	Pare. Eu não quero. 	Pare. Não quero. 
por	por	Tom confessou ter matado Mary? 	Tom confessou ter matado a Mary? 
por	por	Ele estará ocupado amanhã. 	Ele vai estar ocupado amanhã. 
por	por	Nós podemos ainda ser amigos? 	Podemos ainda ser amigos? 
por	por	Espero que todos saibam o que isso significa. 	Eu espero que todos saibam o que isso significa. 
por	por	Não há nada que possamos fazer para salvar o Tom. 	Não há nada que nós possamos fazer para salvar o Tom. 
por	por	Eu sinto falta daquele carro. 	Sinto falta daquele carro. 
por	por	Eu vou ficar bem, não se preocupe. 	Vou ficar bem, não se preocupe. 
por	por	Iremos precisar de ambos. 	Nós iremos precisar de ambos. 
por	por	Penso que deveríamos começar logo. 	Penso que nós deveríamos começar logo. 
por	por	Nem porcos geram leõezinhos, nem gralhas geram aguiazinhas. 	Nem filhote de porco é leãozinho, nem filhote de gralha é aguiazinha. 
por	por	Essa é uma foto sua. 	Esta é uma foto tua. 
por	por	Desligue a luz. 	Desliga a luz. 
por	por	Judy é gentil com todos. 	Judy é gentil com todo o mundo. 
por	por	O Tom confessou ter matado a Mary? 	Tom confessou ter matado a Mary? 
por	por	Eu preciso reclamar menos. 	Preciso reclamar menos. 
por	por	O inglês também é estudado na China. 	Inglês também é estudado na China. 
por	por	Sou saudável. 	Eu sou saudável. 
por	por	Nós não fomos convidados ainda. 	Ainda não fomos convidados. 
por	por	Alguém perguntou sobre o Texas. 	Alguém indagou sobre o Texas. 
por	por	Não estou encontrando as minhas chaves. 	Não estou encontrando minhas chaves. 
por	por	Eu não notei que o Tom estava tão cansado. 	Não notei que o Tom estava tão cansado. 
por	por	Eu ainda vou comprar um carro assim. 	Ainda vou comprar um carro assim. 
por	por	Eu sou professor de inglês. 	Sou professor de inglês. 
por	por	Dê-me uma cerveja. 	Me dê uma cerveja. 
por	por	Eu já sei o que o Tom está fazendo. 	Já sei o que o Tom está fazendo. 
por	por	"Alguém peidou." "Não fui eu!" 	"Alguém soltou um pum." "Eu não fui!" 
por	por	Isso é entre mim e você. 	Isso é entre eu e você. 
por	por	Berlim é a capital alemã. 	Berlim é a capital da Alemanha. 
por	por	Eu ficarei em Boston por três dias. 	Eu vou ficar em Boston três dias. 
por	por	Preciso de um cartão para discar desse orelhão. 	Preciso de um cartão para discar desse telefone público. 
por	por	É um milagre que Tom ainda esteja vivo. 	É um milagre o Tom ainda estar vivo. 
por	por	Estou bem, obrigado por perguntar. 	Estou bem, obrigado por perguntar! 
por	por	Se Deus é amor, então, quando eu me enamoro, posso dizer que me endeuso. 	Se Deus é amor, então, se eles estão enamorados, posso dizer que estão endeusados. 
por	por	Esse é meu carro. 	Esse é o meu carro. 
por	por	Eu quero ser advogado. 	Quero ser advogado. 
por	por	Não sei o que escrever aqui. 	Eu não sei o que escrever aqui. 
por	por	João e Maria terminaram na semana passada. 	João e Maria terminaram seu relacionamento na semana passada. 
por	por	Pare de fazer essa cara. 	Para de fazer essa cara. 
por	por	Tom é melhor que eu. 	Tom é melhor do que eu. 
por	por	Eu preciso estudar italiano. 	Preciso estudar italiano. 
por	por	Eu realmente não quero falar sobre isso agora. 	Realmente não quero falar sobre isso agora. 
por	por	Responda a minha pergunta. 	Responde a minha pergunta. 
por	por	Não importa qual estrada eu percorra, estarei indo para casa. 	Não importa o roteiro da viagem, eu estarei voltando para casa. 
por	por	Eu pensava que o Tom era o seu primo. 	Pensava que o Tom era o seu primo. 
por	por	Eu não sou demente. 	Não sou demente. 
por	por	Eu preciso aprender a jogar xadrez. 	Preciso aprender a jogar xadrez. 
por	por	Por que não damos uma olhada? 	Por que nós não damos uma olhada? 
por	por	Nós ainda podemos vencer esse jogo. 	Ainda podemos vencer esse jogo. 
por	por	Peço-vos que me perdoem. 	Peço-vos que me perdoeis. 
por	por	Tom diz que eu sou estranho. 	Tom diz que sou estranho. 
por	por	Eu vou vender o meu carro. 	Vou vender o meu carro. 
por	por	Nós chegamos em segurança. 	Chegamos em segurança. 
por	por	Eu sempre gostei de estudar idiomas. 	Sempre gostei de estudar idiomas. 
por	por	Ajude o Tom. 	Ajuda o Tom. 
por	por	Eu preciso terminar de fazer algumas coisas aqui. 	Preciso terminar de fazer algumas coisas aqui. 
por	por	O gato faz rom-rom. 	O gato ronrona. 
por	por	Sou heterossexual. 	Eu sou heterossexual. 
por	por	Eu falo francês tão bem quanto inglês. 	Falo francês tão bem quanto inglês. 
por	por	Eu sou muito bom no que eu faço. 	Sou muito bom no que faço. 
por	por	Estou feliz que você ainda esteja vivo. 	Eu estou feliz que você ainda esteja vivo. 
por	por	Isto é entre mim e você. 	Isso é entre eu e você. 
por	por	Eu o entenderei, se você falar devagar. 	Eu o entendo, quando você fala devagar. 
por	por	Sugiro que nos movamos. 	Eu sugiro que nos movamos. 
por	por	Tivemos que deixar o Tom ir. 	Nós tivemos de deixar o Tom ir. 
por	por	Eu vou te dar três dólares por isso. 	Vou te dar três dólares por isso. 
por	por	Espero que o Tom não tenha se assustado. 	Eu espero que o Tom não tenha se assustado. 
por	por	É melhor corrermos. 	É melhor que corramos. 
por	por	Gostaria de apresentar-lhe meu querido amigo Luís. 	Eu queria te apresentar ao meu bom amigo, Luis. 
por	por	Eu moro na capital do Estado do Rio de Janeiro cujo nome também é Rio de Janeiro. 	Moro na capital do Estado do Rio de Janeiro cujo nome também é Rio de Janeiro. 
por	por	Estou aqui. 	Eu estou aqui. 
por	por	Eu não leio muito. 	Não leio muito. 
por	por	Nós não iremos perder. 	Nós não vamos perder. 
por	por	Eu não quero nada que o Tom me deu. 	Não quero nada que o Tom me deu. 
por	por	Qual é o número total de estudantes? 	Qual é o número total de alunos? 
por	por	Eu não tenho que estar aqui. 	Não tenho que estar aqui. 
por	por	Não quero ir para a Itália. 	Eu não quero ir para a Itália. 
por	por	Estou entediado. 	Eu estou entediado. 
por	por	Você irá à Finlândia quando? 	Quando você irá à Finlândia? 
por	por	É verdade que você vai se mudar mês que vem? 	É verdade que você vai se mudar no mês que vem? 
por	por	"Obrigado." "De nada." 	"Obrigado." "Por nada." 
por	por	Eu preciso aprender a lutar. 	Preciso aprender a lutar. 
por	por	O pai e a mãe estão mortos. 	Os pais estão mortos. 
por	por	Eu quero poder obter tudo que eu preciso. 	Quero poder obter tudo que eu preciso. 
por	por	Eu preciso falar com você agora. 	Preciso falar com você agora. 
por	por	Eu fui minerador de carvão por trinta anos. 	Fui minerador de carvão por trinta anos. 
por	por	Para o que esperam? 	Para o que esperas? 
por	por	Um costume surgiu no qual eles beijavam um ao outro. 	Foi surgindo então o costume de se beijarem. 
por	por	Eu sou muito idiota, não é? 	Eu sou muito idiota, não sou? 
por	por	Tom não está pelado. 	Tom não está nu. 
por	por	Eu não vi muita coisa. 	Não vi muita coisa. 
por	por	Deixo meu computador ligado mesmo quando não estou em casa. 	Eu deixo meu computador ligado mesmo quando não estou em casa. 
por	por	Eu sei quatro idiomas. 	Eu sei quatro línguas. 
por	por	Eu acho que você está pronta. 	Acho que você está pronta. 
por	por	Qual era o sua favorita? 	Qual era a tua favorita? 
por	por	Será que ela prefere vinho ao invés de cerveja? 	Será que ela prefere vinho em vez de cerveja? 
por	por	Você tem uma boa memória. 	Tu tens uma boa memória. 
por	por	Nós passamos por muita coisa. 	Passamos por muita coisa. 
por	por	Eu não terminei. 	Não terminei. 
por	por	Ele não podia deixar de saber. 	Ele não podia desconhecer. 
por	por	É exatamente como pensei. 	É exatamente como eu pensei. 
por	por	É incrível que, a esta altura da vida, eu ainda tenha dificuldade nesta disciplina. 	É incrível que, a esta altura da vida, eu ainda tenha dificuldade nesta matéria. 
por	por	Eu tenho quatro vezes mais CDs que você. 	Tenho quatro vezes mais CDs do que você. 
por	por	Não costumo tomar café sem açúcar. 	Não me acostumei a tomar café sem açúcar. 
por	por	Trabalho numa agência de turismo. 	Eu trabalho numa agência de turismo. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom gosta de Boston. 	Me pergunto se o Tom gosta de Boston. 
por	por	Eu disse ao Tom para parar de fazer isso. 	Eu disse ao Tom que parasse de fazer isso. 
por	por	Eu não sei se ela virá de trem ou de carro. 	Não sei se ele virá de comboio ou de carro. 
por	por	Estará aí em dez minutos. 	Ele vai estar aí em dez minutos. 
por	por	Eu estudo francês sempre que eu posso. 	Eu estudo francês sempre que posso. 
por	por	Ele virou a esquina. 	Ele dobrou a esquina. 
por	por	O cãozinho nasceu sem o rabo. 	O cãozinho nasceu sem a cauda. 
por	por	Kkkkkkkk, essa foi boa! 	Hahahaha, essa foi boa! 
por	por	Eu não estou com febre. 	Não estou com febre. 
por	por	Eu acho que isso assustou o Tom. 	Acho que isso assustou o Tom. 
por	por	Eu gostaria de ver a Terra do espaço um dia. 	Eu gostaria de ver um dia a terra do espaço. 
por	por	Sou normal. 	Eu sou normal. 
por	por	Você fez o melhor que pôde. 	Você fez tudo o que estava ao seu alcance. 
por	por	O médico me disse que eu terei que ficar uma semana em repouso absoluto. 	O médico me disse que vou ter que ficar uma semana em repouso absoluto. 
por	por	Por que você optou por essa carreira? 	Por que vocês escolheram essa carreira? 
por	por	Me pergunto o que seria aquele ponto verde lá longe. 	Gostaria de saber o que é aquela mancha verde ao longe. 
por	por	Eu não queria que isto acontecesse. 	Não queria que isto acontecesse. 
por	por	Eu prometo que eu vou trazer isso de volta. 	Prometo que vou trazer isso de volta. 
por	por	Eu vou voltar para a Austrália. 	Vou voltar para a Austrália. 
por	por	Tenho certeza que Tom não vai se opor a isso. 	Eu tenho certeza que Tom não vai se opor a isso. 
por	por	Tom disse que quer falar com você. 	Tom disse que quer falar contigo. 
por	por	Depois que realiza a cópula, o louva-a-deus costuma devorar o macho. 	Depois de realizada a cópula, a fêmea do louva-a-deus costuma devorar o macho. 
por	por	Aquela mesa foi construída de madeira. 	Aquela mesa foi feita de madeira. 
por	por	Eu preciso me controlar. 	Preciso me controlar. 
por	por	Eu preciso entender o que você me disse. 	Preciso entender o que você me disse. 
por	por	De todos os meus filhos, Ernesto é o mais jovem. 	De todos os meus filhos, Ernesto é o caçula. 
por	por	O que está fazendo? 	O que você está fazendo? 
por	por	Tendo deixado Maria na casa dela, Tom se dirigiu de volta ao escritório. 	Depois de deixar Maria em casa, Tom se dirigiu de volta ao escritório. 
por	por	A vida dele é um exemplo moral para todos. 	Sua vida é um exemplo moral para todos. 
por	por	Sou psicólogo. 	Eu sou psicólogo. 
por	por	Como você está? 	Como vai? 
por	por	Há muitos anos que Glória não mora no Rio. 	Glória não mora no Rio há muitos anos. 
por	por	Me diga por que você não fez o que eu te pedi. 	Me diga por que você não fez o que te pedi. 
por	por	Estarei em casa na próxima segunda. 	Estarei em casa na próxima segunda-feira. 
por	por	Nós vamos nos assegurar de que ninguém está tirando proveito do povo americano para seu próprio ganho a curto prazo. 	Vamos nos assegurar de que ninguém está tirando proveito do povo americano para seu próprio ganho a curto prazo. 
por	por	Por que é que você parou? 	Por que você parou? 
por	por	Eu acho que deveríamos ficar e lutar. 	Eu acho que nós deveríamos ficar e lutar. 
por	por	Não é tão difícil como parece. 	Não é tão difícil quanto parece. 
por	por	Que tal amanhã? 	Pode ser amanhã? 
por	por	Eu me sinto atraído por ela. 	Me sinto atraído por ela. 
por	por	Eu sou um terraplanista. 	Sou um terraplanista. 
por	por	Quero muito aprender o máximo de idiomas possível. 	Eu quero muito aprender o máximo de idiomas possível. 
por	por	Eu gostei de Tom. 	Gostei de Tom. 
por	por	Tudo o que quero é te fazer feliz. 	Tudo o que eu quero é te fazer feliz. 
por	por	Quem deixou ela entrar? 	Quem a deixou entrar? 
por	por	Não gosto de nenhum deles. 	Eu não gosto de nenhum deles. 
por	por	Droga! Eu esqueci a minha senha! 	Droga! Esqueci minha senha! 
por	por	Nós não somos perfeitos, mas tentamos ser. 	Nós não somos perfeitos, mas nós tentamos ser. 
por	por	Vou lhe mostrar algumas fotos. 	Vou te mostrar algumas fotos. 
por	por	Eu só queria que o Tom se acalmasse. 	Só queria que o Tom se acalmasse. 
por	por	Eu acho que nós temos uma chance de ganhar. 	Acho que nós temos uma chance de ganhar. 
por	por	Não vai ser o suficiente. 	Não será o suficiente. 
por	por	Eu quero emagrecer. 	Eu quero perder peso. 
por	por	Posso usar o seu celular emprestado? 	Eu posso usar o teu celular emprestado? 
por	por	Eu pretendo aprender húngaro. 	Pretendo aprender húngaro. 
por	por	Eu acho que está caro demais. 	Acho que está caro demais. 
por	por	Elas me odeiam. 	Me odeiam. 
por	por	Se eu lhe dissesse, teria de matá-la. 	Se eu lhes dissesse, teria de matá-las. 
por	por	O Tom tomou um suco de frutas. 	Tom tomou um suco de fruta. 
por	por	Meu pai gosta de café forte. 	O meu pai gosta de café forte. 
por	por	Onde você se meteu? 	Onde foi que você se meteu? 
por	por	Ele costuma realizar discursos. 	Ele tem o hábito de fazer discursos. 
por	por	Você deveria ter mais cuidado. 	Você deveria ser mais cuidadoso. 
por	por	Eu estou dentro da loja. 	Eu estou dentro de uma loja 
por	por	Interlíngua espicaça minha curiosidade. 	Interlíngua estimula minha curiosidade. 
por	por	Eu não vou com você. 	Não vou com você. 
por	por	Eu não falo turco. 	Não falo turco. 
por	por	Me lembre de nunca mais fazer aquilo de novo. 	Me lembra de nunca mais fazer aquilo de novo. 
por	por	Eu preciso tomar esse remédio quantas vezes ao dia? 	Preciso tomar esse remédio quantas vezes ao dia? 
por	por	Eu não acho que essa seja uma ideia tão má assim. 	Não acho que essa seja uma ideia tão má assim. 
por	por	Tom consertou o meu computador. 	O Tom consertou o meu computador. 
por	por	Eu preciso demais de você. 	Preciso demais de você. 
por	por	Interlíngua espicaça minha curiosidade. 	Interlíngua incita minha curiosidade. 
por	por	Eu preciso do teu carro emprestado. 	Preciso do teu carro emprestado. 
por	por	Preciso de um banho. 	Eu preciso de um banho. 
por	por	Eu não contei para o Tom. 	Não contei para o Tom. 
por	por	O tesouro fora enterrado na ilha. 	O tesouro tinha sido enterrado na ilha. 
por	por	Não foi tão difícil quanto eu pensava. 	Não foi tão difícil como eu pensava. 
por	por	A sessão dura até o meio-dia. 	A sessão vai até o meio-dia. 
por	por	Nós queremos mesmo ajudar o Tom. 	Queremos mesmo ajudar o Tom. 
por	por	Eu vou tentar uma coisa diferente. 	Vou tentar uma coisa diferente. 
por	por	Eu me pergunto por que o Tom está tão assustado. 	Me pergunto por que o Tom está tão assustado. 
por	por	O que acontecerá com o Tom? 	O que acontecerá ao Tom? 
por	por	Quero saber se o que estou fazendo está certo. 	Quero saber se o que eu estou fazendo está certo. 
por	por	O Tom sabe que ele trapaceou. 	Tom sabe que ele trapaceou. 
por	por	Me dê cerveja. 	Dê-me um pouco de cerveja. 
por	por	Eu estou ciente disso. 	Estou ciente disso. 
por	por	Sou de uma pequena família. 	Eu sou de uma família pequena. 
por	por	Eu não contei exatamente a verdade para o Tom. 	Não contei exatamente a verdade para o Tom. 
por	por	Eu fiquei surpreso quando o Tom me contou por que ele fez aquilo. 	Fiquei surpreso quando o Tom me contou por que ele fez aquilo. 
por	por	Eu não sei onde o Tom vai morar no ano que vem. 	Não sei onde o Tom vai morar no ano que vem. 
por	por	Eu não posso acreditar que seja mesmo o Tom. 	Não consigo acreditar que seja mesmo o Tom. 
por	por	Eu quero saber a que horas vocês planejam chegar. 	Quero saber a que horas vocês planejam chegar. 
por	por	Eu preciso pegar um ônibus para chegar no trabalho. 	Preciso pegar um ônibus para chegar no trabalho. 
por	por	Boa noite. Bons sonhos. 	Boa noite. Tenha bons sonhos. 
por	por	Eu não vejo o Tom há dias. 	Não vejo o Tom há dias. 
por	por	Heather ama a maneira que ela vive a vida dela. 	Heather gosta da maneira como vive sua vida. 
por	por	É incrível que, a esta altura da vida, eu ainda tenha dificuldade nesta disciplina. 	É incrível que, nesta idade, eu ainda tenha dificuldade com este conteúdo. 
por	por	Tornou Abraão a insistir: "Já que me atrevi a falar a meu Senhor: e se houver vinte justos?" Ele respondeu: "Não a destruirei por causa dos vinte". 	Prosseguiu Abraão: Vou atrever-me ainda a perguntar ao meu Senhor: "E se apenas vinte forem encontrados ali?" Ele respondeu: "Por amor aos vinte não a destruirei". 
por	por	Fui ao mercado e comprei três laranjas, além de duas garrafas de refrigerante. 	Eu fui ao mercado e comprei três laranjas, além de duas garrafas de refrigerante. 
por	por	Eu nasci e fui criado no Brasil. 	Nasci e fui criado no Brasil. 
por	por	Esta é a casa que Tom construiu. 	Esta é a casa que o Tom construiu. 
por	por	Tom não mora na minha rua. 	O Tom não mora na minha rua. 
por	por	Ela é dois anos mais velha do que você. 	Ela é dois anos mais velha que você. 
por	por	Foi numa noite de sábado, ou melhor, domingo. 	Foi numa noite de sábado, digo, domingo. 
por	por	O Tom disse que ele gostaria de nos ajudar a fazer aquilo. 	O Tom disse que ele gostaria de ajudar a gente a fazer aquilo. 
por	por	Eu não vou desistir tão facilmente assim. 	Não vou desistir tão facilmente assim. 
por	por	O Tom ficou em casa com a sua família. 	O Tom ficou em casa com a família dele. 
por	por	Não creio que isso vá funcionar novamente. 	Eu não creio que isso irá funcionar novamente. 
por	por	Eu preciso ir para a cama. 	Preciso de ir para a cama. 
por	por	Eu quero ir à praia com você. 	Quero ir à praia com você. 
por	por	Nós estamos quase terminando os preparativos. Que tal tirar uma soneca? 	Estamos quase terminando os preparativos. Que tal tirar uma soneca? 
por	por	Seria antiético eu falar sobre os problemas médicos do Tom. 	Seria antiético eu falar sobre os problemas médicos de Tom. 
por	por	Ninguém me entende. 	Ninguém me compreende. 
por	por	Tô fora! 	Eu estou fora! 
por	por	Eu tenho tentado ser razoável. 	Tenho tentado ser razoável. 
por	por	Almoçarão comigo? 	O senhor almoça comigo? 
por	por	Para falar a verdade, eu não gosto da sua forma de falar. 	Para falar a verdade, eu não gosto de sua forma de falar. 
por	por	Estou tomando banho. 	Estou a tomar banho. 
por	por	Ben ama a irmã dele. 	Ben ama a sua irmã. 
por	por	Eu quase nunca faço isso enquanto estou dirigindo. 	Quase nunca faço isso enquanto estou dirigindo. 
por	por	Nós brincamos nesta praia. 	Nós jogamos nesta praia. 
por	por	Costumava haver uma vila por aqui antes da construção da represa. 	Havia uma vila por aqui antes da construção da represa. 
por	por	Onde foi que você escondeu o meu passaporte? 	Onde você escondeu o meu passaporte? 
por	por	Isto te surpreende, não é? 	Isso te surpreende, não é? 
por	por	Já moraram em Nagoya. 	Eles já moraram em Nagoya. 
por	por	Eu preciso orar mais. 	Preciso orar mais. 
por	por	Sua piada não teve a menor graça. 	A sua piada não teve a menor graça. 
por	por	Concordo. 	Eu concordo. 
por	por	Eu acho que hoje eu vou de metrô. 	Acho que hoje eu vou de metrô. 
por	por	Tenho um novo carro vermelho. 	Eu tenho um novo carro vermelho. 
por	por	Posso usar o teu computador para olhar meu e-mail? 	Eu posso usar o seu computador para olhar meu e-mail? 
por	por	Eu concordei em deixar Tom ir. 	Concordei em deixar Tom ir. 
por	por	Não quero que os meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Eu não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 
por	por	Tom está investigando o problema. 	Tom está examinando o problema. 
por	por	Sente-se, você está me impedindo de ver o jogo. 	Senta-te, tu me estás impedindo de ver o jogo. 
por	por	Eu já contei para o Tom o que vai acontecer. 	Já contei para o Tom o que vai acontecer. 
por	por	Tom disse que estava com trinta anos. 	Tom disse que tinha trinta anos. 
por	por	Posso fazer malabarismos com três bolas. 	Eu consigo fazer malabarismos com três bolas. 
por	por	Ele perdeu esperança e suicidou-se com veneno. 	Ele perdeu as esperanças e se matou com veneno. 
por	por	Há três dias que ele não come. 	Ele não come há três dias. 
por	por	Somos casados. 	Nós somos casados. 
por	por	Acabei de chegar. 	Eu acabei de chegar. 
por	por	Hoje é dia 20. 	Hoje são 20. 
por	por	Estes são bonitos. 	Estas são bonitas. 
por	por	Os chineses são pessoas muito trabalhadoras. 	Os chineses são pessoas bem trabalhadoras. 
por	por	Eu sou um garoto tímido. 	Sou um garoto tímido. 
por	por	Vou te contar a história da minha vida. 	Vou lhe contar a história da minha vida. 
por	por	Eu estou feliz por ter nascido. 	Estou feliz por ter nascido. 
por	por	Você é feio. 	Tu és feio. 
por	por	Abri a porta com a minha chave. 	Abri a porta com minha chave. 
por	por	Eu sei que você provavelmente está bravo com o que eu disse ontem. 	Sei que você provavelmente está bravo com o que eu disse ontem. 
por	por	Eu acho que o Tom gosta do seu trabalho. 	Acho que o Tom gosta do trabalho dele. 
por	por	Eu me recuso a acreditar que não podemos fazer nada a respeito. 	Me recuso a acreditar que não podemos fazer nada a respeito. 
por	por	Eu preciso passar mais tempo com você. 	Preciso passar mais tempo com você. 
por	por	Podemos ligar o ar condicionado? 	Nós podemos ligar o ar condicionado? 
por	por	Eu sei que somos diferentes. 	Sei que nós somos diferentes. 
por	por	Eu quero que o Tom estude francês. 	Quero que o Tom estude francês. 
por	por	Essa é uma escolha interessante. 	Esta é uma escolha interessante. 
por	por	Ela é a esposa de Alain. 	Ela é a mulher de Alain. 
por	por	Nós temos de cancelar a nossa viagem para Boston. 	Temos de cancelar a nossa viagem para Boston. 
por	por	Ouvi isso. 	Eu ouvi isso. 
por	por	Eu sou taxista. 	Sou taxista. 
por	por	A chuva deu entrada a uma calmaria. 	As chuvas entraram em um período de calma. 
por	por	O teto está fazendo água. 	O teto está com goteiras. 
por	por	Acho que eu vou ficar aqui por mais alguns minutos. 	Eu acho que vou ficar aqui por mais alguns minutos. 
por	por	Eu vou precisar de ajuda com isso. 	Vou precisar de ajuda com isso. 
por	por	Esperamos que você visite Boston em breve. 	Nós esperamos que você visite Boston em breve. 
por	por	Eu preciso que vocês cavem aqui. 	Preciso que vocês cavem aqui. 
por	por	Você é o médico. 	Você é a médica. 
por	por	Pergunte ao Tom se podemos falar francês. 	Pergunte para o Tom se nós podemos falar francês. 
por	por	Perguntei a Tom quais eram as razões para isso. 	Eu perguntei a Tom quais eram as razões para isso. 
por	por	Eu não tenho que estar aqui. 	Não tenho de estar aqui. 
por	por	Os dois projetos não têm nada em comum. 	Os dois projetos nada têm em comum. 
por	por	Eu acho que você deveria saber que não posso fazer isso. 	Acho que você deveria saber que não posso fazer isso. 
por	por	Eu acho que devemos ser honestos uns com os outros. 	Eu acho que nós devemos ser honestos uns com os outros. 
por	por	Eu tenho dois aviões. 	Eu tenho 2 aviões. 
por	por	O Tom prometeu que ele estaria aqui, mas ele nunca apareceu. 	O Tom prometeu que estaria aqui, mas ele nunca apareceu. 
por	por	O que você me aconselha a fazer? 	Você me aconselha a fazer o quê? 
por	por	Eu não sei o que elas querem. 	Não sei o que elas querem. 
por	por	Eu sou melhor do que Tom. 	Eu sou melhor que Tom. 
por	por	Iremos trabalhar nisso. 	Nós iremos trabalhar nisso. 
por	por	Você não chegará atrasado, não é? 	Você não vai chegar atrasado, né? 
por	por	Eu sempre tive ajuda. 	Sempre tive ajuda. 
por	por	Quando eu crescer eu quero ser rei. 	Quando eu crescer eu quero ser um rei. 
por	por	Não pedi ajuda. 	Eu não pedi ajuda. 
por	por	Ela lhe dá tudo o que pede. 	Ela dá tudo que ele pede. 
por	por	Eu preciso comprar o quê? 	Preciso comprar o quê? 
por	por	Eu ainda não reembolsei o Tom. 	Ainda não reembolsei o Tom. 
por	por	Eu gosto de brincar com as palavras. 	Gosto de brincar com as palavras. 
por	por	Eu perdi a consciência. 	Eu fiquei inconsciente. 
por	por	Que horas você costuma limpar a casa? 	A que horas você costuma limpar a casa? 
por	por	Os garotos estavam completamente cobertos de lama. 	Os meninos estavam completamente cobertos de lama. 
por	por	Há necessidade de irmos a este evento? 	Há necessidade de irmos, nós dois, a este evento? 
por	por	Você me conhece. 	Tu me conheces. 
por	por	Admito já ter me esquecido do que queria dizer. 	Admito que já me esqueci do que queria dizer. 
por	por	Eu espero que isso não te atrapalhe. 	Espero que isso não te atrapalhe. 
por	por	O amor de mãe é incondicional. 	O amor materno é incondicional. 
por	por	O Tom não vai esperar por nós. 	O Tom não vai esperar pela gente. 
por	por	O Tom não estará ocupado essa tarde. 	O Tom não vai estar ocupado essa tarde. 
por	por	Não vai ter muita gente lá. 	Não haverá muitas pessoas lá. 
por	por	Eu não tenho tempo para isso. 	Não tenho tempo para isto. 
por	por	Diga para eles que eu estarei lá às 2h30. 	Diga a eles que estarei lá às 2h30. 
por	por	Eu quero ir para Nova Iorque um dia. 	Quero ir para Nova Iorque um dia. 
por	por	Eu tentei muito fazer o Tom parar de fazer isso. 	Tentei muito fazer o Tom parar de fazer isso. 
por	por	Sou burro pra caramba. 	Sou mesmo burro. 
por	por	Eu não me lembro daquele dia. 	Não me lembro daquele dia. 
por	por	O solo estava molhado com água. 	O chão estava molhado d'água. 
por	por	Eu preciso aprender a ser menos temperamental. 	Preciso aprender a ser menos temperamental. 
por	por	Estou apaixonado por ti, menina! 	Eu estou apaixonado por ti, menina! 
por	por	Descarreguei o carro. 	Eu descarreguei o carro. 
por	por	Os substantivos costumam ser declináveis. 	Os substantivos geralmente são declináveis. 
por	por	Nós podemos fazer muito melhor que isso. 	Podemos fazer muito melhor que isso. 
por	por	Eu pensava que o Tom não fosse fazer isso. 	Pensava que o Tom não fosse fazer isso. 
por	por	Eu me pergunto porque o Tom tem que fazer isso. 	Me pergunto porque o Tom tem que fazer isso. 
por	por	Eu tenho planos para segunda à noite. 	Tenho planos para segunda à noite. 
por	por	Eu vou ligar para o Tom. 	Vou ligar para o Tom. 
por	por	Pena que moramos tão longe. 	Pena que nós moramos tão longe. 
por	por	Claro que não! 	Claramente, não! 
por	por	Estou trabalhando para uma empresa comercial. 	Eu estou trabalhando para uma empresa comercial. 
por	por	Você não é nada sem mim. 	Tu não és nada sem mim. 
por	por	Tom é vulcanólogo. 	Tom é vulcanologista. 
por	por	Não acho que essa seja uma boa ideia. 	Eu não acho que essa seja uma boa ideia. 
por	por	Eu não percebi que o Tom estava cansado. 	Não percebi que o Tom estava cansado. 
por	por	Eu preciso aprender a fazer isso também. 	Preciso aprender a fazer isso também. 
por	por	Ficarei feliz quando acabar. 	Eu vou ficar feliz quando acabar. 
por	por	Preciso de sua ajuda. 	Eu preciso da tua ajuda. 
por	por	Eu não quero interromper. 	Não quero interromper. 
por	por	Gostaria de ter sido mais simpático com a rapariga. 	Eu queria ter sido mais simpático com a menina. 
por	por	A tua equipa é melhor do que a nossa. 	O seu time é melhor do que o nosso. 
por	por	Você se lembra desse filme? 	Você lembra esse filme? 
por	por	Eu gosto de melancia. 	Gosto de melancia. 
por	por	Há um problema. 	Tem um problema. 
por	por	O preto é a soma de todas as cores, ou melhor, o branco. 	O preto é a soma de todas as cores, digo, o branco. 
por	por	Tá caindo um toró. 	Tá caindo uma tromba-d'água. 
por	por	Eu não estava te evitando. 	Não estava te evitando. 
por	por	Mostre-me o seu desenho, por favor! 	Mostre-me seu desenho, por favor! 
por	por	Tom virá para minha casa hoje à noite. 	Tom virá para a minha casa hoje à noite. 
por	por	Se Deus é amor, então, quando eu me enamoro, posso dizer que me endeuso. 	Se Deus é amor, então, se vejo alguém enamorado, posso dizer que está endeusado. 
por	por	Quem está na chuva é para se molhar. 	Quem tá na chuva é pra se molhar. 
por	por	Eu irei visitar a Austrália em breve. 	Eu vou visitar a Austrália em breve. 
por	por	Eu sou bonito? 	Sou bonito? 
por	por	Grite! 	Grita! 
por	por	Eu precisarei de ajuda. 	Precisarei de ajuda. 
por	por	Não vou ser técnico. 	Não serei técnico. 
por	por	Eu os encontrei sem demasiada necessidade de procurar. 	Eu os encontrei sem muita dificuldade. 
por	por	Sou brasileiro. 	Eu sou brasileiro. 
por	por	Eu lembro bem a minha infância. 	Eu me lembro bem da minha infância. 
por	por	Eu fiquei muito interessado em arte antiga. 	Fiquei muito interessado em arte antiga. 
por	por	Você efetivou seu plano? 	Você efetivou o seu plano? 
por	por	Eu não sei dirigir. 	Não sei dirigir. 
por	por	Espero que o Tom não esteja mal-humorado. 	Eu espero que Tom não esteja mal-humorado. 
por	por	Você esteve em Boston na segunda-feira? 	Você esteve em Boston na segunda? 
por	por	Nós envelhecemos a cada dia. 	Envelhecemos a cada dia. 
por	por	Tom estava aqui, não estava? 	Tom estava aqui, não é? 
por	por	Gato escaldado de água fria tem medo. 	Gato escaldado tem medo de água fria. 
por	por	Gosto de seus cachorros. 	Eu gosto de seus cachorros. 
por	por	Eu acho que esqueci a minha carteira no trabalho. 	Acho que esqueci a minha carteira no trabalho. 
por	por	Eu tenho o ás de paus. 	Tenho o ás de paus. 
por	por	Eu sei que o Tom está seguro. 	Sei que o Tom está seguro. 
por	por	Eu fiquei cansado depois de fazer isso. 	Fiquei cansado depois de fazer isso. 
por	por	Não fui eu que paguei a conta. 	Não fui eu quem pagou a conta. 
por	por	Eu preciso achar uma casa logo. 	Preciso achar uma casa logo. 
por	por	Não sei se rio ou se choro. 	Eu não sei se rio ou se choro. 
por	por	Eu acho que esqueci de contar isso ao Tom. 	Acho que esqueci de contar isso ao Tom. 
por	por	Eu não consigo acreditar que o Tom ganhou. 	Não consigo acreditar que o Tom ganhou. 
por	por	Eu quero comer alguma coisa. 	Quero comer alguma coisa. 
por	por	Eu vou para Boston frequentemente. 	Vou para Boston frequentemente. 
por	por	É difícil distinguir você do seu irmão. 	É difícil saber quem é quem entre você e seu irmão. 
por	por	Saí correndo para ver o que estava acontecendo. 	Eu saí correndo para ver o que estava acontecendo. 
por	por	Eu preciso buscar o Tom na escola. 	Preciso buscar o Tom na escola. 
por	por	Fui a Boston ano passado. 	Eu fui a Boston ano passado. 
por	por	Eu pensei que você tivesse ido para casa. 	Pensei que você tivesse ido para casa. 
por	por	Eu ainda não estou pronto para fazer isso. 	Ainda não estou pronto para fazer isso. 
por	por	Volte para o teu escritório. 	Volta para o teu escritório. 
por	por	Este é de longe o melhor entre todos esses. 	Este com certeza é o melhor de todos. 
por	por	Tom escorregou e caiu contra o muro. 	Tom escorregou e caiu contra a parede. 
por	por	Me perdoe por favor! 	Perdoe-me, por favor. 
por	por	Eu quero as coisas como elas eram. 	Quero as coisas como elas eram. 
por	por	Que idioma falam no Egito? 	Que língua é utilizada no Egito? 
por	por	Eu não falo nem francês nem inglês. 	Não falo nem francês nem inglês. 
por	por	O Tom disse que ele fará isso sozinho. 	O Tom disse que ele vai fazer isso sozinho. 
por	por	Fui para casa trocar de roupa. 	Eu fui para casa para trocar de roupa. 
por	por	Eu acho melhor esperarmos um pouco mais. 	Acho melhor esperarmos um pouco mais. 
por	por	Eu quero muito saber vários idiomas. 	Quero muito saber vários idiomas. 
por	por	Hoje em dia não é possível confiar nem mais nos próprios vizinhos! 	Atualmente não é possível confiar nem mais nos próprios vizinhos! 
por	por	Ele faz muita falta a Tatoeba. 	Tatoeba sente muita falta dele. 
por	por	Acho que ela vai contar tudo para ele hoje. 	Eu acho que ela vai contar tudo para ele hoje. 
por	por	Eu não estava pensando direito. 	Não estava pensando direito. 
por	por	Eu demorei muito? 	Demorei muito? 
por	por	Quem te convidou? 	Quem foi que te convidou? 
por	por	Eu era ingênuo. 	Eu era ingênua. 
por	por	Agregou novas razões a tantas já aduzidas. 	Acrescentou outras razões a tantas já apresentadas. 
por	por	Roubaram meu notebook. 	Roubaram o meu notebook. 
por	por	Eu acho que não íamos mais precisar disso. 	Acho que não íamos mais precisar disso. 
por	por	O Tom me disse que ele era canadense. 	O Tom me disse que era canadense. 
por	por	Esta cidade é tão deserta. 	Essa cidade está tão deserta. 
por	por	Não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Eu não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 
por	por	Dei um livro ao menino. 	Eu dei um livro ao menino. 
por	por	Estou com muita vontade de te abraçar agora. 	Eu estou com muita vontade de te abraçar agora. 
por	por	Nós somos muito egoístas. 	Somos muito egoístas. 
por	por	Eu achei que não íamos mais precisar disso. 	Achei que não íamos mais precisar disso. 
por	por	Eu tenho de desligar agora. Amanhã acordo cedo. 	Preciso desligar agora. Amanhã vou acordar cedo. 
por	por	Estarei em meu escritório. 	Eu estarei em meu escritório. 
por	por	Acabei de receber uma mensagem de texto do Tom. 	Eu acabei de receber uma mensagem de texto do Tom. 
por	por	Iracema era o nome da minha primeira professora. 	Minha primeira professora chamava-se Iracema. 
por	por	Não quero ser egoísta. 	Eu não quero ser egoísta. 
por	por	Enquanto eu viver, não conte a ninguém sobre isso! 	Enquanto eu viver, não conte isso a ninguém! 
por	por	Eu pego o ônibus das quinze para as seis. 	Eu pego o ônibus das cinco e quarenta e cinco. 
por	por	O seu rendimento anual é maior do que o do seu irmão. 	O rendimento anual dele é maior do que o do irmão. 
por	por	Todos sabem que o Tom está mentindo. 	Todo o mundo sabe que o Tom está mentindo. 
por	por	E aí, mano, tudo em cima? 	E aí, mano, firmeza? 
por	por	Eu amo a França! 	Amo a França. 
por	por	Eu prefiro conversar à sos com ela. 	Prefiro conversar à sos com ela. 
por	por	Excluindo as dores de cabeça, estou bem. 	Tirando as dores de cabeça, estou bem. 
por	por	Eu pensei que o Tom fosse se encontrar com a Mary. 	Pensei que o Tom fosse se encontrar com a Mary. 
por	por	Eu espirro o tempo todo. 	Espirro o tempo todo. 
por	por	Eu quero que você fique de olho nas coisas. 	Quero que você fique de olho nas coisas. 
por	por	O Tom está no comando. 	Tom está no comando. 
por	por	Espero que o Tom não seja o primeiro a fazer isso. 	Eu espero que o Tom não seja o primeiro a fazer isso. 
por	por	De nada. 	De nada! 
por	por	Eu estou trabalhando de novo. 	Estou trabalhando de novo. 
por	por	Eu moro com meus pais. 	Moro com os meus pais. 
por	por	Eu não vou ser técnico. 	Não vou ser técnico. 
por	por	Vamos fazer isso juntos. 	Nós vamos fazer isso juntos. 
por	por	Deixe-me contar-lhe um segredo. 	Deixe eu te contar um segredo. 
por	por	Você pode vir conosco. 	Você pode vir com a gente. 
por	por	Estou acostumado a morar sozinho. 	Eu estou acostumado a viver sozinho. 
por	por	Este é o meu marido. 	Este é o meu esposo. 
por	por	Eu acho que não vai dar para eu ir hoje. 	Acho que não vai dar para eu ir hoje. 
por	por	Eu terei que confiscar a tua faca. 	Terei que confiscar a tua faca. 
por	por	Nós o atrapalhamos. 	Nós o perturbamos. 
por	por	Diga-me quem vai estar lá amanhã. 	Me diga quem vai estar lá amanhã. 
por	por	Tenho certeza que estacionei meu carro aqui. 	Tenho certeza de que estacionei meu carro aqui. 
por	por	Diga pra eles que eu estarei lá às 2h30. 	Diga para eles que estarei lá às 2h30. 
por	por	Você não é mais criança. 	Você não é mais uma criança. 
por	por	Cinco vezes vinte é cem. 	Cinco vezes vinte são cem. 
por	por	Eu quero te agradecer muito por tudo que você fez. 	Quero te agradecer muito por tudo que você fez. 
por	por	As vidas negras importam. 	As vidas negras são importantes. 
por	por	Caminhamos o dia inteiro. 	Caminhamos o dia todo. 
por	por	Não tem ninguém melhor que o Tom. 	Não há ninguém melhor que o Tom. 
por	por	Dá para ir a pé? 	Pode-se ir a pé? 
por	por	Eu não consigo te ver. 	Não consigo te ver. 
por	por	O Tom sabe sobre o que nós estamos falando. 	O Tom sabe sobre o que estamos falando. 
por	por	Fui baleado. 	Eu fui baleado. 
por	por	Eu quero mais alguma coisa para comer. 	Quero mais alguma coisa para comer. 
por	por	Quero esquecer isso. 	Eu quero esquecer isso. 
por	por	Não quero que os meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Não quero que os meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 
por	por	Os bons preços no supermercado deixaram Tom impressionado. 	Tom foi à loucura quando viu os bons preços no supermercado. 
por	por	Eu ainda não consigo acreditar que isso tudo esteja acontecendo. 	Ainda não consigo acreditar que isso tudo esteja acontecendo. 
por	por	Escreva aqui, por favor. 	Escreve aqui, por favor. 
por	por	Gosto de estudar idiomas. 	Eu gosto de estudar idiomas. 
por	por	Eu não tenho carregador. 	Não tenho carregador. 
por	por	Eu posso usar o teu computador para olhar o meu e-mail? 	Eu posso usar o seu computador para olhar o meu e-mail? 
por	por	Os Estados Unidos dominaram o mundo após a Segunda Guerra Mundial. 	Estados Unidos dominaram o mundo após a Segunda Guerra Mundial. 
por	por	Não estou com vontade de trabalhar. E se fôssemos ao cinema? 	Não estou com vontade alguma de trabalhar. Que tal irmos ver um filme? 
por	por	Preciso telefonar para Portugal. 	Preciso de ligar para Portugal. 
por	por	Tom estava rezando. 	Tom estava orando. 
por	por	Fechamos o restaurante faz três anos. 	Fechamos o restaurante tem três anos. 
por	por	Eu cheguei aqui noite passada. 	Cheguei aqui noite passada. 
por	por	Eu preciso de mais energia aqui. 	Preciso de mais energia aqui. 
por	por	Todos lhe obedecem. 	Todos obedecem a ele. 
por	por	Eu não me olhei no espelho hoje. 	Não me olhei no espelho hoje. 
por	por	Me lembro. 	Eu me recordo. 
por	por	Preciso ir agora. 	Eu preciso ir agora. 
por	por	Portugal abunda em vinhos. 	Em Portugal abundam os vinhos. 
por	por	Eu gosto muito de você. 	Gosto muito de você. 
por	por	Ficarei feliz em te ajudar. 	Ficarei feliz em ajudá-la. 
por	por	Era hora de partir. 	Era o momento de ir embora. 
por	por	Buenos Aires é a capital da Espanha, aliás, da Argentina. 	Buenos Aires é a capital da Espanha, ou melhor, da Argentina. 
por	por	Não se preocupe. Você pode contar comigo. 	Não se preocupem. Vocês podem contar comigo. 
por	por	Eu não tenho ideia de quem fez isso. 	Não tenho ideia de quem fez isso. 
por	por	Droga! Estou atrasado de novo. 	Droga! Eu estou atrasado de novo. 
por	por	Eu quero um advogado que saiba falar inglês. 	Quero um advogado que saiba falar inglês. 
por	por	Não tenho certeza quando o Tom vai aparecer. 	Eu não tenho certeza quando o Tom vai aparecer. 
por	por	Quando iniciamos nessa atividade comercial, muitos disseram que fracassaríamos. 	Quando começamos neste negócio, disseram que nos daríamos mal. 
por	por	Nós somos os amigos do Tom. 	Somos os amigos do Tom. 
por	por	Linguagens de programação são o passatempo dela. 	Linguagens de programação são seu passatempo. 
por	por	Eu não tenho palavras para dizer o quanto eu te amo. 	Não tenho palavras para dizer o quanto eu te amo. 
por	por	Ele tem um carro. 	Ele tem um automóvel. 
por	por	Eu quero saber a que horas você planeja chegar. 	Quero saber a que horas você planeja chegar. 
por	por	O que nós vamos fazer quanto a isso? 	O que vamos fazer quanto a isso? 
por	por	Não tenho certeza se Tom pode nadar. 	Não tenho certeza se Tom consegue nadar. 
por	por	Nós temos lição de casa. 	Temos trabalho de casa. 
por	por	A maioria dessas línguas são difíceis. 	A maioria dessas línguas é difícil. 
por	por	Eu quero poder te abraçar. 	Quero poder te abraçar. 
por	por	Eu suspeito que o Tom e a Mary estejam sozinhos. 	Suspeito que o Tom e a Mary estejam sozinhos. 
por	por	Foi por essa razão que ele ficou bravo. 	Foi por isso que ele ficou com raiva. 
por	por	Eu não vou demorar muito. 	Não vou demorar muito. 
por	por	Eu ajudei o Tom a sair da piscina. 	Ajudei o Tom a sair da piscina. 
por	por	Acho que deveríamos ficar e lutar. 	Acho que nós deveríamos ficar e lutar. 
por	por	Eu vejo aquele cachorro quase todos os dias. 	Vejo aquele cachorro quase todos os dias. 
por	por	Eu não consigo parar de bocejar. 	Não consigo parar de bocejar. 
por	por	Traremos mais novidades em breve. 	Nós traremos mais novidades em breve. 
por	por	Espero que ele não precise desse guarda-chuva. 	Eu espero que ele não precise desse guarda-chuva. 
por	por	Sentimos muita saudade sua. 	Sentimos muito a sua falta. 
por	por	Eu vou chamar um Uber. 	Vou chamar um Uber. 
por	por	Eu acho que o Tom me reconheceu. 	Acho que o Tom me reconheceu. 
por	por	Detesto mosquitos. 	Detesto muriçocas. 
por	por	Não estarei em casa até segunda. 	Eu não vou estar em casa até segunda. 
por	por	Estou morrendo de dor nas costas. 	Eu estou morrendo de dor nas costas. 
por	por	Eu esqueci o seu nome. 	Eu esqueci o teu nome. 
por	por	Lhe explicarei o problema mais tarde. 	Explicar-lhe-ei o problema mais tarde. 
por	por	Estou aprendendo a lidar com a dor. 	Eu estou aprendendo a lidar com a dor. 
por	por	Eu não quero ninguém bagunçando as minhas coisas. 	Não quero ninguém bagunçando as minhas coisas. 
por	por	Eu gostei de conversar com Tom. 	Eu gostei de conversar com o Tom. 
por	por	Isso vai afetar nossa economia. 	Vai afetar a nossa economia. 
por	por	Tom pegou a filha na creche. 	O Tom pegou a filha na creche. 
por	por	Ele se barbeou. 	Se barbeou. 
por	por	Tenho muito o que fazer ainda. 	Eu tenho muito o que fazer ainda. 
por	por	Você sabe como o Tom está? 	Você sabe como Tom está? 
por	por	Eu não sabia no que o Tom estava pensando. 	Não sabia no que o Tom estava pensando. 
por	por	Eu me diverti muito no último final de semana. 	Eu diverti-me muito no último fim de semana. 
por	por	Assim fica difícil. 	Desse jeito fica difícil. 
por	por	Eu não achei que Tom estivesse dormindo. 	Não achei que Tom estivesse dormindo. 
por	por	Tenho que ir dormir. 	Tenho de dormir. 
por	por	Tom não choraria. 	O Tom não choraria. 
por	por	Eu só ficarei aqui por algumas horas. 	Eu só ficarei aqui algumas horas. 
por	por	Podemos apenas ir para casa? 	Nós podemos apenas ir para casa? 
por	por	Eu vou para a piscina todo dia no verão. 	Vou para a piscina todo dia no verão. 
por	por	Eu acho que o Tom foi para Boston. 	Acho que o Tom foi para Boston. 
por	por	Eu tenho uma consulta médica às 2:30. 	Eu tenho uma consulta no médico às 2:30. 
por	por	Eu não sou o seu inimigo. 	Não sou o seu inimigo. 
por	por	Você gostaria que eu te levasse até a sua casa? 	Você gostaria que eu o levasse até sua casa? 
por	por	Quanto a viagem vai custar? 	Quanto vai custar a viagem? 
por	por	Tenho uma confissão a fazer. 	Eu tenho uma confissão a fazer. 
por	por	Tom parece solitário. 	Tom parece estar solitário. 
por	por	Preciso falar com você em particular. 	Eu preciso falar com você em particular. 
por	por	Se Deus é amor, então, quando eu me enamoro, posso dizer que me endeuso. 	Se Deus é amor, então, quando estou enamorado, posso dizer que estou endeusado. 
por	por	Eu nunca estudei francês. 	Nunca estudei francês. 
por	por	Eu dou aula de francês para os filhos do Tom três vezes por semana. 	Dou aula de francês para os filhos do Tom três vezes por semana. 
por	por	O Tom não vai ter que fazer isso de novo, eu te garanto. 	Tom não terá que fazer isso novamente, eu te garanto. 
por	por	Eu acho que vou ter que ir ao dentista. 	Acho que vou ter que ir ao dentista. 
por	por	Eu não fiquei quando o Tom me contou que a Mary não queria fazer aquilo. 	Não fiquei quando o Tom me contou que a Mary não queria fazer aquilo. 
por	por	Te amo. 	Eu te amo. 
por	por	Eu estava sonhando contigo. 	Eu estava sonhando com você. 
por	por	Eu vou te dar uma dica. 	Vou te dar uma dica. 
por	por	Eu geralmente acordo cedo. 	Geralmente eu acordo cedo. 
por	por	Eu não acredito que o Tom fez isso. 	Não acredito que o Tom fez isso. 
por	por	Eu aposto que chego lá antes de você. 	Aposto que chego lá antes de você. 
por	por	Eu não sei usar o Facebook. 	Não sei usar o Facebook. 
por	por	Eu tenho que voltar para Boston. 	Eu tenho de voltar para Boston. 
por	por	Como estão seus avós? Faz tempo que não os vejo. 	Como estão os seus avós? Faz tempo que eu não os vejo. 
por	por	A criança enferma rapidamente ficou boa. 	A criança enferma curou-se rapidamente. 
por	por	Eu pretendo ficar aqui. 	Pretendo ficar aqui. 
por	por	Essa é a casa em que vivi quando eu era uma criança. 	Esta é a casa onde morei quando criança. 
por	por	Tinha uma escola primária aqui. 	Havia uma escola primária aqui. 
por	por	Tenho de voltar ao meu escritório. 	Tenho que voltar para o meu escritório. 
por	por	Ela não faz o meu tipo. 	Não faz meu tipo. 
por	por	Havia animais na fazenda. 	Existiam animais na fazenda. 
por	por	"Você me empresta o carro?" "Nem a pau!" 	"Você me empresta o carro?" "Nem fodendo!" 
por	por	O que é mais pesado, chumbo ou ouro? 	Qual é o mais pesado, o chumbo ou o ouro? 
por	por	Esqueci o seu nome. 	Eu esqueci o teu nome. 
por	por	Podemos realmente confiar no Tom? 	Nós podemos realmente confiar no Tom? 
por	por	Eu não acredito que você vai mesmo fazer isso. 	Não acredito que você vai mesmo fazer isso. 
por	por	Eu conheci muita gente na praia. 	Conheci muita gente na praia. 
por	por	Eu esqueci que o campeonato começava hoje. 	Esqueci que o campeonato começava hoje. 
por	por	Sou bonito? 	Eu estou bonito? 
por	por	Não acredito que você vai fazer isso. 	Eu não acredito que você vai fazer isso. 
por	por	Eu sou bom em fazer isso. 	Sou bom em fazer isso. 
por	por	Larga esse celular e me escuta! 	Largue seu celular e me escute! 
por	por	Estou com o meu passaporte. 	Eu estou com o meu passaporte. 
por	por	Eu sei que o Tom está chapado. 	Sei que o Tom está chapado. 
por	por	Me espere lá fora. 	Espere por mim lá fora. 
por	por	Na Argentina se fala português, aliás, espanhol. 	Na Argentina se fala português, ou melhor, espanhol. 
por	por	Eu quero algo para beber. 	Quero algo para beber. 
por	por	Tom passou as calças dele. 	Tom passou as calças. 
por	por	Afugente esse vira-lata! 	Espante esse vira-lata! 
por	por	Estou jantando. 	Eu estou jantando. 
por	por	Ele sabe onde os caranguejos passam o inverno. 	Ele sabe onde o cão dorme. 
por	por	Estou usando luvas. 	Eu estou usando luvas. 
por	por	Eu estou me sentindo jovem de novo. 	Estou me sentindo jovem de novo. 
por	por	Todos pareciam estar prestando atenção. 	Todo mundo parecia estar prestando atenção. 
por	por	Tenho que ensaiar. 	Eu tenho de ensaiar. 
por	por	Portugal, eu te amo! 	Amo-te, Portugal! 
por	por	Eu fui à estação para me despedir de meu amigo. 	Fui à estação para me despedir de meu amigo. 
por	por	Você não saciou os cães. 	Você não alimentou os cães. 
por	por	Este produto é fabricado na Itália. 	Este produto é feito na Itália. 
por	por	Gostei de Tom. 	Gostei do Tom. 
por	por	Posso falar com você em particular? 	Eu posso falar com você em particular? 
por	por	Temos duas filhas. 	Nós temos duas filhas. 
por	por	Shiu, você está falando muito alto. 	Shhh, você está falando alto demais. 
por	por	Vou dar um pulo na praia depois da aula. 	Vou passar na praia depois da aula. 
por	por	O Tom disse que ele estava se sentindo cansado. 	O Tom disse que estava se sentindo cansado. 
por	por	Eu vou explicar isso depois. 	Explicarei isso depois. 
por	por	Diga pra eles que eu estarei lá às 2h30. 	Diga a eles que estarei lá às 2h30. 
por	por	Eu tenho que fazer o que deve ser feito. 	Tenho que fazer o que deve ser feito. 
por	por	Seja um anjinho e desligue o rádio. 	Sê um anjinho e desliga o rádio. 
por	por	Eu não acho que o Tom vá ficar chateado. 	Não acho que o Tom vá ficar chateado. 
por	por	Pedi para o Tom não fazer aquilo de novo. 	Pedi pro Tom não fazer aquilo de novo. 
por	por	O que o motiva? 	O que a motiva? 
por	por	Nós tiramos muitas fotos. 	Nós tiramos um monte de fotos. 
por	por	Eu era assim como o Tom. 	Eu costumava ser como o Tom. 
por	por	Eu espero cantar melhor na próxima vez. 	Espero cantar melhor na próxima vez. 
por	por	Ela era uma das garotas mais bonitas. 	Ela era uma das mais bonitas entre as meninas. 
por	por	Meu nome é Henry. 	O meu nome é Henry. 
por	por	Eu tenho a dama de copas. 	Tenho a dama de copas. 
por	por	Eu não acho que vá fazer isso sozinho. 	Não acho que vá fazer isso sozinho. 
por	por	Onde fica o orelhão mais próximo? 	Onde fica o telefone público mais próximo daqui? 
por	por	Tom não está dentro. 	O Tom não está dentro. 
por	por	Eu gosto de meus irmãos. 	Gosto de meus irmãos. 
por	por	Eu preciso cuidar da minha mãe. 	Preciso cuidar da minha mãe. 
por	por	Que dia mais caloroso! 	Mas que dia mais quente! 
por	por	Sou Tom Jackson. 	Eu sou Tom Jackson. 
por	por	Quero te agradecer por ter vindo aqui. 	Eu quero te agradecer por ter vindo aqui. 
por	por	Eu preciso ir na casa dela. 	Preciso ir na casa dela. 
por	por	Ficarei ao seu lado para sempre. 	Eu ficarei ao seu lado para sempre. 
por	por	Estou fazendo um bolo para o aniversário do Tom. 	Eu estou fazendo um bolo para o aniversário do Tom. 
por	por	Meu esposo se interessava por esporte. 	Meu esposo era fã do esporte. 
por	por	Eu não quero deixar o Tom esperando. 	Não quero deixar o Tom esperando. 
por	por	Ele tem uns maneirismos. 	Ele tem uns gestos amaneirados. 
por	por	Meu cachorro começou a latir. 	Meu cão se pôs a latir. 
por	por	Eu não posso quebrar este computador. Ele não é meu. 	Não posso quebrar este computador. Ele não é meu. 
por	por	Se eu te dissesse, teria de te matar. 	Se eu lhes dissesse, teria de matá-las. 
por	por	Tenho certeza de que todos gostam de batata frita. 	Tenho certeza de que todo o mundo gosta de batata frita. 
por	por	Eu nunca vou entender por que o Tom fez isso. 	Nunca vou entender por que o Tom fez isso. 
por	por	Tom é mais alto que Mary? 	Tom é mais alto do que Mary? 
por	por	Não estava preparado para ir. 	Não estava pronto para ir. 
por	por	Eu não quero ir a lugar nenhum com você. 	Não quero ir a lugar nenhum com você. 
por	por	Eu preciso amadurecer. 	Preciso amadurecer. 
por	por	Eu sou muito idiota, não sou? 	Sou muito idiota, não sou? 
por	por	Sou Ricardo. 	Eu sou Ricardo. 
por	por	Não estou interessado em aprender como consertar uma mesa quebrada. 	Eu não estou interessado em aprender como consertar uma mesa quebrada. 
por	por	Eu ainda não sei de quanto vamos precisar. 	Ainda não sei de quanto nós vamos precisar. 
por	por	Eu amo a minha mãe. 	Amo a minha mãe. 
por	por	Há uma igreja atrás de minha casa. 	Há uma igreja atrás da minha casa. 
por	por	O cachorro é branco. 	O cão é branco. 
por	por	Eu estarei ocupado essa tarde. 	Estarei ocupado essa tarde. 
por	por	Eu preciso falar contigo urgente. 	Preciso falar contigo urgente. 
por	por	Há muito tempo atrás havia uma ponte aqui. 	Há muito tempo havia uma ponte aqui. 
por	por	Tivestes a chance de encontrá-lo. 	Você teve a chance de encontrá-lo. 
por	por	Eu sei por que o Tom ficou irritado. 	Sei por que o Tom ficou irritado. 
por	por	Viver é perigoso. 	É perigoso viver. 
por	por	Eu gosto de ajudar as pessoas. 	Gosto de ajudar as pessoas. 
por	por	O adolescente não é nem criança nem adulto. 	Um adolescente não é nem uma criança nem um adulto. 
por	por	Mary engravidou aos 14 anos. 	Maria ficou grávida aos quatorze anos. 
por	por	Eu não posso te contar o que não sei. 	Não posso te contar o que não sei. 
por	por	Não estou com vontade de falar com ninguém hoje. 	Eu não estou com vontade de falar com ninguém hoje. 
por	por	Eu preciso passar mais tempo com vocês. 	Preciso passar mais tempo com vocês. 
por	por	Eu não vou deixar o Tom pegar o meu carro emprestado. 	Não vou deixar o Tom pegar o meu carro emprestado. 
por	por	Você é uma das pessoas mais inteligentes que eu conheço. 	Você é uma das pessoas mais inteligentes que conheço. 
por	por	Eu não acho que eles acreditem em nós. 	Não acho que eles acreditem em nós. 
por	por	As pessoas pensaram que nós estávamos malucos. 	As pessoas pensaram que estávamos malucos. 
por	por	Tom ainda não apareceu. 	O Tom ainda não apareceu. 
por	por	Eu não sei se ela quer ir comigo. 	Não sei se ela quer ir comigo. 
por	por	Eu preciso dar comida para os meus cachorros. 	Preciso dar comida para os meus cachorros. 
por	por	Gostaria de ler livros sobre a história japonesa. 	Eu gostaria de ler livros sobre a história japonesa. 
por	por	"Eles não param de me zoar." "Ai, tadinha!" 	"Eles não param de tirar sarro de mim." "Ai, tadinha!" 
por	por	Tenho um monte de coisas para fazer. 	Estou com uma pilha de coisas para fazer. 
por	por	Os esforços deles não foram por nada. 	Os esforços deles não foram em vão. 
por	por	Sua porta está destrancada. 	A sua porta está destrancada. 
por	por	Você está tomando seus remédios? 	Você está tomando os seus remédios? 
por	por	Vamos de Uber. 	Nós vamos de Uber. 
por	por	Ela chegou tem uns minutos. 	Ela chegou faz uns minutos. 
por	por	Sou o jardineiro. 	Eu sou o jardineiro. 
por	por	Sou indefeso. 	Eu sou indefeso. 
por	por	O que você espera encontrar? 	O que é que você espera encontrar? 
por	por	Maria pediu para João para de mexer com ela, mas ele continuava a importunando. 	Maria pediu a João que parasse de provocá-la, mas ele continuava a importuná-la. 
por	por	Eu gostaria que você conhecesse a minha esposa. 	Gostaria que você conhecesse a minha esposa. 
por	por	Gosto da sua maneira de pensar. 	Eu gosto da sua maneira de pensar. 
por	por	Eu não aguento mais esse barulho. 	Não aguento mais esse barulho. 
por	por	Eu não as reconheço. 	Não as reconheço. 
por	por	Quando estou contigo, estou feliz. 	Quando estou com você, fico feliz. 
por	por	Eu parei de ouvir rádio. 	Parei de ouvir rádio. 
por	por	Tentei por quase uma hora. 	Eu tentei por quase uma hora. 
por	por	Eu preciso falar mais devagar. 	Preciso falar mais devagar. 
por	por	Quero matar alguém. 	Eu quero matar alguém! 
por	por	Eu acho que o Tom não consegue fazer isso. 	Acho que o Tom não consegue fazer isso. 
por	por	Ela está sempre reclamando de seu baixo salário. 	Ela está sempre a se queixar de seu baixo salário. 
por	por	O ferro é um metal muito útil. 	O ferro é um metal utilíssimo. 
por	por	Eu espero que o Tom não esteja acordado. 	Espero que o Tom não esteja acordado. 
por	por	Eu sou da Hungria. 	Sou da Hungria. 
por	por	Eu quero ajudar muita gente. 	Quero ajudar muita gente. 
por	por	Eu realmente não entendo por que o Tom fez isso. 	Realmente não entendo por que o Tom fez isso. 
por	por	Eu sei o que você poderia ter feito. 	Sei o que você poderia ter feito. 
por	por	O pai de minha mãe tem cabelos e barba brancos. 	Os cabelos e a barba do pai de minha mãe são brancos. 
por	por	Eu preciso fazer o que para chegar lá? 	Preciso fazer o que para chegar lá? 
por	por	Acho que você deveria repousar um pouco. 	Eu acho que você deveria repousar um pouco. 
por	por	Eu irei para Boston e Chicago. 	Irei para Boston e Chicago. 
por	por	Há quatro anos que ele é professor. 	Ele é professor há quatro anos. 
por	por	Agora você é adulto. 	Agora você é adulta. 
por	por	Eu tenho uma bicicleta vermelha. 	Tenho uma bicicleta vermelha. 
por	por	Eu consigo atravessar o rio nadando. 	Consigo atravessar o rio nadando. 
por	por	Juan trouxe o jornal. 	O Juan trouxe o jornal. 
por	por	Diga para o Tom que preciso de dinheiro. 	Diga para o Tom que eu preciso de dinheiro. 
por	por	Posso comer esta laranja? 	Posso chupar esta laranja? 
por	por	Preciso de mais tempo. 	Eu preciso de mais tempo. 
por	por	Tom pôs o bolo em uma travessa. 	Tom pôs o bolo numa travessa. 
por	por	Nasci em um navio. 	Eu nasci em um navio. 
por	por	Preciso te dizer uma coisa. 	Eu preciso te dizer uma coisa. 
por	por	Eu vi a Mary ontem. 	Vi a Mary ontem. 
por	por	Eu ajudei o Tom a entrar no barco. 	Ajudei o Tom a entrar no barco. 
por	por	Tive de entrar. 	Eu tive de entrar. 
por	por	Tenho um vizinho judeu. 	Eu tenho um vizinho judeu. 
por	por	Eu não acho que o Tom estivesse sozinho. 	Não acho que o Tom estivesse sozinho. 
por	por	O Tom se convenceu que a Mary o trai. Ele diz que tem absoluta certeza disso. 	O Tom se convenceu de que a Mary o trai. Ele diz que tem absoluta certeza disso. 
por	por	Posso colocar as coisas numa caixa. 	Posso botar as coisas numa caixa. 
por	por	Por que nós estamos fazendo isso? 	Por que estamos fazendo isso? 
por	por	Acho que você deveria contar aos seus pais que estamos casados. 	Eu acho que você deveria contar aos seus pais que nós estamos casados. 
por	por	Gosto de compor poemas. 	Eu gosto de compor poemas. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom ainda está casado. 	Me pergunto se o Tom ainda está casado. 
por	por	Nós temos três semanas. 	Temos três semanas. 
por	por	"Quantos anos você tem?" "Vinte e seis." 	"Quantos anos você tem?" "Tenho vinte e seis anos." 
por	por	Eu preciso ensinar o meu filho a andar de bicicleta. 	Preciso ensinar o meu filho a andar de bicicleta. 
por	por	Eu quero começar o meu próprio negócio. 	Quero começar o meu próprio negócio. 
por	por	Devo falar contigo. 	Preciso falar com você. 
por	por	Espero que nós tenhamos tempo o bastante. 	Espero que tenhamos tempo o bastante. 
por	por	Não estou nem aí para o que vocês fazem com o seu dinheiro. 	Não me importa o que vocês fazem com seu dinheiro. 
por	por	Eu penso que deveríamos começar logo. 	Penso que nós deveríamos começar logo. 
por	por	Ahuaehuae, essa foi boa! 	Rsrsrsrsrs, essa foi boa! 
por	por	Eu acho que o Tom não me queria aqui hoje. 	Acho que o Tom não me queria aqui hoje. 
por	por	Estou estudando idiomas por conta própria. 	Eu estou estudando idiomas por conta própria. 
por	por	Seu telefone está tocando. 	O seu telefone está tocando. 
por	por	Oi, pessoal. Sou Mike. 	Oi, galera. Sou Mike. 
por	por	Eu tenho que fazer um monte de coisas. 	Tenho que fazer um monte de coisas. 
por	por	Eu preciso aprender a ter mais paciência. 	Preciso aprender a ter mais paciência. 
por	por	"Isso é incrível!" "Você acha?" 	"Isso está incrível!" "Você acha?" 
por	por	Sua calça está apertada. 	A sua calça está apertada. 
por	por	Não existe um padrão para a beleza. 	Padrão de beleza não existe. 
por	por	Eu preciso me arrumar agora. 	Preciso me arrumar agora. 
por	por	O Tom se convenceu que a Mary o trai. Ele diz que tem absoluta certeza disso. 	O Tom está convencido de que a Mary o trai. Ele diz que tem absoluta certeza disso. 
por	por	Gostaria que você fosse sozinha ao evento, se possível. 	Gostaria que você fosse sozinho ao evento, se possível. 
por	por	No Universo há muitas galáxias. 	Há muitas galáxias no Universo. 
por	por	O metal não tem nenhuma ferrugem. 	O metal não tem nenhuma oxidação. 
por	por	Eu sou autodidata no meu aprendizado. 	Eu consigo aprender sozinho. 
por	por	Eu tive de correr para pegar o ônibus. 	Tive de correr para pegar o ônibus. 
por	por	"Posso entrar?" "Sim, claro!" 	"Eu posso entrar?" "Sim, claro!" 
por	por	Eu sei que não é culpa do Tom. 	Sei que não é culpa do Tom. 
por	por	Qual é o seu nome? 	Como te chamas? 
por	por	Este assunto é extremamente importante para a gente. 	Esse assunto é de suma importância para nós. 
por	por	Eu duvido que o Tom vá estar em casa. 	Duvido que o Tom vá estar em casa. 
por	por	Eu sou desajeitado. 	Sou desajeitado. 
por	por	Eu sei que Tom não quer estar aqui. 	Sei que Tom não quer estar aqui. 
por	por	Amanhã começam as férias! 	Amanhã as férias começam! 
por	por	Na minha opinião, Griffith rege a orquestra brilhantemente. 	Eu acho que Griffith rege a orquestra de forma brilhante. 
por	por	A garota tem razão. 	A menina tem razão. 
por	por	Nós estamos sendo chantageados. 	Estamos sendo chantageados. 
por	por	O valor de ΔH negativo indica reação exotérmica. 	O valor de delta H negativo indica reação exotérmica. 
por	por	Eu preciso aprender a fazer isso. 	Preciso aprender a fazer isso. 
por	por	Eu preciso que você continue seu ótimo trabalho. 	Preciso que você continue seu ótimo trabalho. 
por	por	Esqueci-me do telemóvel. 	Esqueci o celular. 
por	por	Não vou ser técnico. 	Eu não serei técnico. 
por	por	Eu me sinto muito feliz quando estou contigo. 	Me sinto muito feliz quando estou contigo. 
por	por	Eu não vou para a festa do Tom. 	Não vou para a festa do Tom. 
por	por	Eu perdi o meu relógio e não consigo encontrá-lo. 	Perdi o meu relógio e não consigo encontrá-lo. 
por	por	Como você se chama? 	Como te chamas? 
por	por	Por favor, desligue o rádio. 	Por favor, desliga o rádio. 
por	por	Prometo que eu vou trazer isso de volta. 	Eu prometo que vou trazer isso de volta. 
por	por	Eu vou a Nova York semana que vem. 	Eu vou para Nova York semana que vem. 
por	por	Devolve! 	Devolva-o! 
por	por	O que você comprou? 	Que compraste? 
por	por	Você fala alemão. 	Tu falas alemão. 
por	por	Abri a porta com a minha chave. 	Eu abri a porta com minha chave. 
por	por	Onde estacionei o meu carro? 	Onde foi que estacionei o meu carro? 
por	por	Nós moramos em Boston por alguns anos. 	Moramos em Boston por alguns anos. 
por	por	O Tom vai ganhar, eu tenho certeza. 	O Tom vai ganhar, tenho certeza. 
por	por	Diga pro Tom que quero ir também. 	Diga a Tom que eu também quero ir. 
por	por	O Tom está de muito bom humor hoje, não está? 	O Tom está de muito bom humor hoje, não é? 
por	por	É proibido tirar fotos aqui. 	É proibido fazer fotos aqui. 
por	por	Eu fui ao correio. 	Fui ao correio. 
por	por	Eu preciso ser mais intuitivo. 	Preciso ser mais intuitivo. 
por	por	Orgulho-me do fato de nunca chegar atrasado à escola. 	Eu me orgulho do fato de nunca chegar atrasado à escola. 
por	por	Eu estou cuidando de Tom esta semana. 	Estou cuidando de Tom esta semana. 
por	por	Esse ônibus vai para onde? 	Para onde vai esse ônibus? 
por	por	Vou me casar com ela em junho. 	Eu vou me casar com ela em junho. 
por	por	Acho que ele não vai deixar isso barato. 	Eu acho que ele não vai deixar isso barato. 
por	por	Suas palavras são contrárias aos seus próprios sentimentos. 	As palavras deles são contrárias aos seus próprios sentimentos. 
por	por	O Tom não vai te fazer nenhum mal. 	O Tom não vai fazer-te nenhum mal. 
por	por	Na expressão 5 - 3 = 2, 5 é o minuendo, 3 é o subtraendo e 2 é o resto. 	Na expressão 5 - 3 = 2, 5 é o minuendo, 3 é o subtraendo e 2 é a diferença. 
por	por	Estou aqui para consertar a janela quebrada. 	Eu estou aqui para consertar a janela quebrada. 
por	por	Não me esqueci de você. 	Eu não me esqueci de você. 
por	por	Se eu lhe dissesse, teria de matá-lo. 	Se eu lhes dissesse, teria de matá-las. 
por	por	Eu acho que vai ficar tudo bem agora. 	Acho que vai ficar tudo bem agora. 
por	por	Eu tenho que ficar na fila? 	Tenho que ficar na fila? 
por	por	Ela não sabe o que a Maria está procurando. 	Ela não sabe o que Maria está procurando. 
por	por	Não quero que meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 	Eu não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 
por	por	Antes só do que mal acompanhado. 	É melhor andar sozinho do que mal acompanhado. 
por	por	Você instalou o aplicativo no seu celular? 	Você instalou o aplicativo no teu celular? 
por	por	Os guardas prisionais vão estar em greve durante três dias a partir da meia-noite. 	Os carcereiros entrarão em greve durante três dias a partir da meia-noite. 
por	por	Teremos aulas às terças e quintas. 	Nós teremos aulas às terças e quintas. 
por	por	Perguntemos em uma agência de viagens. 	Perguntamos em uma agência de viagens. 
por	por	Ele costumava ser um cavalheiro. 	Ele era um cavalheiro. 
por	por	Vou ter que enfrentar as consequências de minhas ações no futuro. 	Você colhe hoje o que plantou ontem. 
por	por	Estarei pronto na segunda-feira. 	Eu estarei pronto na segunda. 
por	por	Eu acho que o Tom vai estar cansado quando ele chegar em casa. 	Acho que o Tom vai estar cansado quando ele chegar em casa. 
por	por	Estou comendo uma maçã. 	Estou a comer uma maçã. 
por	por	As lágrimas escorriam pelas faces dela. 	As lágrimas escorriam-lhe pelas faces. 
por	por	Diga para o Tom que eu quero ir também. 	Diga para o Tom que quero ir também. 
por	por	É melhor você ter certeza que ele está em casa antes de ligar para ele. 	Era melhor você ter certeza de que ele está em casa antes de ligar para ele. 
por	por	Eu implorei para o Tom me ajudar a fazer aquilo. 	Implorei para o Tom me ajudar a fazer aquilo. 
por	por	Deixe uma mensagem para mim, por favor. 	Deixe-me um recado, por favor. 
por	por	Tom me disse que ele também faria isso. 	Tom me disse que ele faria isso também. 
por	por	Prazer em te conhecer. 	Prazer em lhe conhecer. 
por	por	Vi a figura dum homem. 	Eu vi a figura de um homem. 
por	por	Tom concorda contigo. 	Tom concorda com você. 
por	por	Estás louco? 	Você é louco? 
por	por	Tom aprendeu isso da maneira mais difícil. 	Tom aprendeu isso da pior maneira. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom realmente disse isso ou não. 	Me pergunto se o Tom realmente disse isso ou não. 
por	por	Eu nunca dirigi um caminhão. 	Nunca dirigi um caminhão. 
por	por	Eu preciso tentar de novo. 	Preciso tentar de novo. 
por	por	Eles mesmos irão. 	Elas mesmas irão. 
por	por	Eu ensino idiomas. 	Eu dou aulas de idiomas. 
por	por	Geralmente acordo cedo. 	Eu geralmente acordo cedo. 
por	por	Eu gosto de dirigir. 	Gosto de dirigir. 
por	por	Eu te amo do fundo de meu coração! 	Te amo do fundo de meu coração! 
por	por	Tenho alguns livros. 	Eu tenho alguns livros. 
por	por	Você não pode ir a qualquer lugar. 	Você não pode ir a toda a parte. 
por	por	Eu esqueci a minha senha! 	Esqueci a minha senha! 
por	por	A amizade sem confiança é uma flor sem perfume. 	Amizade sem confiança é qual flor sem perfume. 
por	por	Nós temos uma coisa para te contar. 	Temos uma coisa para te contar. 
por	por	Eu gosto mais de tênis do que de futebol. 	Gosto mais de tênis do que de futebol. 
por	por	Tom não se saiu bem na prova. 	Tom não foi bem na prova. 
por	por	Eu não quero ligar para Tom. 	Não quero ligar para Tom. 
por	por	Isso é um jornal. 	Isto é um jornal. 
por	por	Eu não vou desistir. 	Não vou desistir. 
por	por	Eu apenas quero ser feliz. 	Apenas quero ser feliz. 
por	por	Onde está o meu café da manhã? 	Onde está o meu pequeno almoço? 
por	por	Agora nós temos uma coisa a menos para nos preocupar. 	Agora temos uma coisa a menos para nos preocupar. 
por	por	Você devia ter me ligado. 	Você deveria ter me ligado. 
por	por	Eu não sei onde deixei a minha carteira. 	Não sei onde deixei a minha carteira. 
por	por	Eu comprei há um mês. 	Comprei há um mês. 
por	por	Eu já sei onde o Tom mora. 	Já sei onde o Tom mora. 
por	por	Eu não quero decepcionar meu pai. 	Eu não quero decepcionar o meu pai. 
por	por	Eu estou relutante em fazer isso, mas Tom não. 	Estou relutante em fazer isso, mas Tom não. 
por	por	"Você gostou do filme?" "Não, de jeito nenhum." 	"Gostaste do filme?" "Nem um pouco." 
por	por	Tom tem de calar a boca. 	Tom tem que calar a boca. 
por	por	Eu tenho que entregá-lo para Tom. 	Tenho que entregá-lo para Tom. 
por	por	Quem estava te chamando? 	Quem é que estava te chamando? 
por	por	Nós demos banho no cachorro. 	Demos banho no cachorro. 
por	por	Vou dar uma olhada na casa. 	Eu vou dar uma olhada na casa. 
por	por	Meu computador quebrou. 	Meu computador foi danificado. 
por	por	Eu estou em busca da minha própria verdade. 	Eu busco a minha própria verdade. 
por	por	Sou muito esperançoso. 	Eu sou muito esperançoso. 
por	por	O Tomás não a queria vender. 	O Tomás não queria vendê-la. 
por	por	Vou ligar para ela. 	Eu vou ligar para ela. 
por	por	Eu ajudei o Tom a lidar com o problema. 	Ajudei o Tom a lidar com o problema. 
por	por	Me avise assim que ele chegar. 	Me avisa assim que ele chegar. 
por	por	Eu sei como você se sente. 	Sei como você se sente. 
por	por	Há um ano que eles estão no Brasil. 	Eles estão no Brasil há um ano. 
por	por	Eu preciso que você respeite a minha decisão. 	Preciso que você respeite a minha decisão. 
por	por	Nós não estávamos fazendo nada. 	Nós não estávamos fazendo nada! 
por	por	Eu não acho que o Tom seja desorganizado. 	Não acho que o Tom seja desorganizado. 
por	por	Eu apostei com o Tom trinta dólares que eu poderia fazer isso. 	Apostei com o Tom trinta dólares que eu poderia fazer isso. 
por	por	Eu não sei como. 	Não sei como. 
por	por	Eu não posso explicar para vocês agora. 	Não posso explicar para vocês agora. 
por	por	Tom está carregando o carro, não é? 	Tom está carregando o carro, não está? 
por	por	Quem te contou essas coisas? 	Quem foi que te contou essas coisas? 
por	por	Tenho uma tia que mora em Los Angeles. 	Tenho uma tia que vive em Los Angeles. 
por	por	Perdi a minha câmera. 	Eu perdi minha câmera. 
por	por	Ele não pensou que alguém estivesse aqui. 	Ele não pensou que houvesse alguém aqui. 
por	por	Eu não gosto de samba. 	Não gosto de samba. 
por	por	Preciso da tua ajuda. 	Eu preciso da tua ajuda. 
por	por	Eu tive que correr para pegar o ônibus. 	Tive de correr para pegar o ônibus. 
por	por	Quando você vai voltar? 	Quando você irá voltar? 
por	por	Tom arrumou a sala de estar. 	Tom pôs a sala de estar em ordem. 
por	por	Eu pretendo ir aí no ano que vem. 	Pretendo ir aí no ano que vem. 
por	por	Eu não vejo sangue. 	Não vejo sangue. 
por	por	Você não sabe o quanto eu quero te ver. 	Você não sabe o quanto quero te ver. 
por	por	Eu acho que deveríamos voltar. 	Acho que deveríamos voltar. 
por	por	Não sei. 	Eu não sei. 
por	por	Eu sinto muita falta dela. 	Sinto muita falta dela. 
por	por	Não conte mentira. Seja honesto. 	Não contes mentira. Sê honesto. 
por	por	Eu não sabia que Tom morava em Boston. 	Não sabia que Tom morava em Boston. 
por	por	Eu estou muito deprimido. 	Estou muito deprimido. 
por	por	Não perca tempo. 	Não desperdice tempo. 
por	por	Eu preciso que você fale com o gerente. 	Preciso que você fale com o gerente. 
por	por	Você tem certeza de que vai funcionar? 	Tem certeza que isso vai funcionar? 
por	por	Ahuaehuae, essa foi boa! 	Hahahaha, essa foi boa! 
por	por	Eu não fiz isso para você. 	Não fiz isso para você. 
por	por	Precisamos de mais cerveja. 	Nós precisamos de mais cerveja. 
por	por	Meu pai costuma usar um chapéu quando sai à noite. 	Meu pai geralmente usa chapéu quando sai à noite. 
por	por	Eu rasguei a minha calça. 	Rasguei a minha calça. 
por	por	Eu preciso comprar um mouse pad. 	Preciso comprar um mouse pad. 
por	por	Estudo alemão com uma pessoa da Suíça pelo Skype. 	Eu estudo alemão com uma pessoa da Suíça pelo Skype. 
por	por	Prazer. 	Muito prazer. 
por	por	Perdemos a fé na humanidade. 	Nós perdemos a fé na humanidade. 
por	por	Eu acho que Tom já fez isso. 	Acho que o Tom já fez isso. 
por	por	Eu te amo do jeito que você é. 	Te amo do jeito que você é. 
por	por	Eu te devo a minha vida. 	Te devo a minha vida. 
por	por	Se é assim, tanto melhor. 	Se for assim, tanto melhor. 
por	por	Ela o amava de todo o coração. 	Amava-o de todo o coração. 
por	por	Eu estou te pedindo isso porque confio em você. 	Estou te pedindo isso porque confio em você. 
por	por	Francês é um idioma fantástico. 	O Francês é um idioma fantástico. 
por	por	Eu não estou muito interessado em aprender francês. 	Não estou muito interessado em aprender francês. 
por	por	Eu preciso que você pergunte àquele homem onde fica o ponto. 	Preciso que você pergunte àquele homem onde fica o ponto. 
por	por	Ken detesta Tom. 	Ken detesta o Tom. 
por	por	Tem um policial à porta. 	Há um policial à porta. 
por	por	A Mary disse que não sabe onde o Tom está. 	A Mary disse que ela não sabe onde o Tom está. 
por	por	Eu tenho de fazer uma ligação. 	Tenho que fazer uma ligação. 
por	por	Cadê ele? 	Onde ele está? 
por	por	Tem certeza de que Tom sabe nadar? 	Tem certeza de que o Tom sabe nadar? 
por	por	Eu quero o que é meu. 	Quero o que é meu. 
por	por	Preciso de um xerox deste livro. 	Preciso de uma cópia deste livro. 
por	por	Eu tenho que mudar minhas roupas porque perdi peso. 	Tenho que mudar minhas roupas porque perdi peso. 
por	por	Alguém soltou um pum no elevador. 	Alguém peidou no elevador. 
por	por	Eu sigo as regras. 	Sigo as regras. 
por	por	Você não é mais novo do que eu sou. 	Você não é mais novo do que eu. 
por	por	Por que você fez isso? 	Por que você fez isto? 
por	por	Eu sou do Equador. 	Sou do Equador. 
por	por	O que estás a dizer é verdade. 	O que você está dizendo é verdade. 
por	por	Vem conosco. 	Venha com a gente. 
por	por	Não recebi nenhum e-mail novo. 	Eu não recebi nenhum e-mail novo. 
por	por	Eu vou voltar para a cama. 	Vou voltar para a cama. 
por	por	A que horas nós entramos no prédio? 	A que horas entramos no prédio? 
por	por	E aí, cara, firmeza? 	E aí, cara, tudo em cima? 
por	por	Eu não quero dizer-te adeus. 	Não quero me despedir de você. 
por	por	Ontem eu joguei xadrez com o Tom. 	Ontem joguei xadrez com o Tom. 
por	por	O dentista disse para eu não fechar a boca. 	O dentista disse que eu não fechasse a boca. 
por	por	Eu estou decepcionado. 	Estou decepcionado. 
por	por	Eu não consigo ver bem. 	Não consigo ver bem. 
por	por	Eu posso levar o Tom. 	Posso levar o Tom. 
por	por	Tom insistia em vir te ver. 	Tom insistia em vir ver você. 
por	por	Sou muito organizado. 	Eu sou muito organizado. 
por	por	Quero criar o meu mundo. 	Eu quero criar o meu mundo. 
por	por	Tom e Mary dizem que gostam desse tipo de música. 	Tom e Mary dizem que eles gostam desse tipo de música. 
por	por	Tom estava realmente louco. 	O Tom estava realmente louco. 
por	por	Isso está fora de questão. 	Isto está fora de questão. 
por	por	Eu perdi o telefone do Tom. 	Perdi o telefone do Tom. 
por	por	Eu sou muito idiota, não é? 	Sou muito idiota, não é? 
por	por	Eu prefiro ser um pássaro do que um peixe. 	Prefiro ser um pássaro do que um peixe. 
por	por	Muita gente crê que a acupuntura pode curar as doenças. 	Muita gente acredita que a acupuntura pode curar as doenças. 
por	por	Eu gosto de viver aqui. 	Gosto de viver aqui. 
por	por	Tom é mais velho do que seu pai. 	Tom é mais velho que seu pai. 
por	por	Eu não me dei conta de que você estava interessado nisso. 	Não me dei conta de que você estava interessado nisso. 
por	por	Eu acho que o Tom gosta do seu trabalho. 	Acho que o Tom gosta do seu trabalho. 
por	por	A mãe disse para eu não falar com estranhos. 	A mãe disse que eu não falasse com estranhos. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom não vai se sentir sozinho se ele estiver conosco. 	Tenho certeza de que o Tom não vai se sentir sozinho se ele estiver conosco. 
por	por	Espero que Tom possa ajudar-te. 	Espero que o Tom possa te ajudar. 
por	por	Eu não quero te prejudicar. 	Não quero te prejudicar. 
por	por	Tom, você pode ir comigo? 	Tom, podemos ir juntos? 
por	por	Havia muitos feridos. 	Existiam muitos feridos. 
por	por	Eu preciso que você pule aquele muro. 	Preciso que você pule aquele muro. 
por	por	Nunca mais ouvi falar dele. 	Eu nunca mais ouvi falar dele. 
por	por	Ele estava com um livro nas mãos. 	Ele tinha um livro em suas mãos. 
por	por	Você está preocupado, não está? 	Você está preocupado, não? 
por	por	Quero que você fique com isto. 	Eu quero que você fique com isto. 
por	por	Comprei o carro. 	Eu comprei o carro. 
por	por	Eu não quero que você se preocupe. 	Não quero que você se preocupe. 
por	por	Maria tem um namorado inglês, aliás, americano. 	Maria tem um namorado inglês, ou melhor, americano. 
por	por	Volte para a festa! 	Volta para a festa! 
por	por	Eu acho que nunca vou me casar. 	Acho que nunca vou me casar. 
por	por	Há algum problema? 	Tem algum problema? 
por	por	Tenho um contrato com eles. 	Eu tenho um contrato com eles. 
por	por	Eu gosto de estudar. 	Gosto de estudar. 
por	por	Vou te escrever na semana que vem. 	Escrever-te-ei na semana que vem. 
por	por	O táxi está cheio. 	O táxi está lotado. 
por	por	Eu não me sinto apaixonado. 	Não me sinto apaixonado. 
por	por	Eu dei um livro ao menino. 	Dei um livro para o menino. 
por	por	O Brasil é a terra da alegria. 	O Brasil é o país da alegria. 
por	por	Eu vi seu irmão outro dia desse. 	Eu vi teu irmão outro dia desse. 
por	por	O Tom não teve tempo o bastante para fazer o que ele precisava fazer. 	O Tom não teve tempo o bastante para fazer o que precisava fazer. 
por	por	Eu vou embora. 	Vou embora. 
por	por	Não irei, a não ser que o Tom vá. 	Não vou, a não ser que o Tom vá. 
por	por	Agora nós temos mais advogados do que homens honestos. 	Agora temos mais advogados do que homens honestos. 
por	por	Eu vou comprar um presente para o Tom. 	Vou comprar um presente para o Tom. 
por	por	Eu não sabia onde o Tom trabalhou. 	Não sabia onde o Tom trabalhou. 
por	por	Seu comportamento foi realmente chocante. 	Sua conduta era realmente chocante. 
por	por	Me forçaram a mentir. 	Forçaram-me a mentir. 
por	por	O que você vai fazer esta noite? 	O que você vai fazer hoje à noite? 
por	por	Retiro tudo o que disse anteriormente. 	Eu retiro tudo o que disse anteriormente. 
por	por	Eu acho que o Tom está inseguro. 	Acho que o Tom está inseguro. 
por	por	Eu quero morar no Brasil. 	Quero morar no Brasil. 
por	por	Eu preciso de uma ajuda. 	Preciso de uma ajuda. 
por	por	Trabalho em um hotel em Boston. 	Eu trabalho num hotel em Boston. 
por	por	Eu queria não ter contado nada para o Tom. 	Queria não ter contado nada para o Tom. 
por	por	Eu mostrei para o Tom as fotos que eu tirei ontem. 	Eu mostrei para o Tom as fotos que tirei ontem. 
por	por	Quer comer alguma coisa? 	Você quer comer alguma coisa? 
por	por	O caso instrumental é uma das maiores belezas da língua russa. 	O caso instrumental é um dos aspectos mais belos da língua russa. 
por	por	Voltei! 	Eu voltei! 
por	por	Eu tenho o valete de paus. 	Tenho o valete de paus. 
por	por	Eu sou Charlie. 	Sou Charlie. 
por	por	Eu quero tudo. 	Quero tudo. 
por	por	Há algo errado com a Mary. 	Tem algo errado com a Mary. 
por	por	Eu não consigo parar de pensar em Tom. 	Não consigo parar de pensar em Tom. 
por	por	Quero ir a Paris. 	Eu quero ir a Paris. 
por	por	Jim não é advogado, mas sim médico. 	Jim não é advogado; é médico. 
por	por	Preciso dormir agora. 	Preciso ir dormir agora. 
por	por	Um dia na pista é bom para você. 	Um dia na estrada é bom para você. 
por	por	Eu tenho que contar para alguém. 	Tenho que contar para alguém. 
por	por	Acho que você deveria contar aos seus pais que nós estamos casados. 	Eu acho que você deveria contar aos seus pais que nós estamos casados. 
por	por	Meu chinês não é perfeito, mas deu para entender bastante do que ele falou. 	Meu chinês não é perfeito, mas eu pude entender bastante do que ele falou. 
por	por	Tem muitos brasileiros na Argentina. 	Há muitos brasileiros na Argentina. 
por	por	Alguns acreditam que sete é um número da sorte. 	Alguns acreditam que o sete é um número da sorte. 
por	por	Eu passo algumas horas do meu dia mantendo o meu site. 	Passo algumas horas do meu dia mantendo o meu site. 
por	por	Eu acho que ela fala espanhol. 	Acho que ela fala espanhol. 
por	por	Eu sou muito bom no que eu faço. 	Sou muito bom no que eu faço. 
por	por	Um motorista de ônibus é responsável pela segurança de seus passageiros. 	Um motorista de ônibus é responsável pela segurança dos passageiros. 
por	por	Tem livros que, quanto mais leio, menos entendo. 	Há livros que, quanto mais leio, menos eu entendo. 
por	por	Alguma coisa é melhor que nada. 	Mais vale um pássaro na mão do que dois voando. 
por	por	Vejo alguém. 	Eu vejo alguém. 
por	por	Ele nasceu nos Estados Unidos. 	Ele nasceu na América. 
por	por	Afiei meu lápis com uma faca. 	Eu afiei meu lápis com uma faca. 
por	por	Eu te contei tudo o que eu sei sobre a Alemanha. 	Te contei tudo o que eu sei sobre a Alemanha. 
por	por	Nós temos que cancelar a nossa viagem para Boston. 	Nós temos de cancelar a nossa viagem para Boston. 
por	por	Nem eu acredito que isso voltou a funcionar. 	Nem acredito que isso voltou a funcionar. 
por	por	Eu espero que o Tom tenha feito o que a Mary falou para ele fazer. 	Espero que o Tom tenha feito o que a Mary falou para ele fazer. 
por	por	O voo do Tom atrasou. 	O voo de Tom atrasou. 
por	por	Eu não sou digno do ar que respiro. 	Não sou digno do ar que respiro. 
por	por	A Mary é minha. 	Mary é minha. 
por	por	Eu preciso te ver hoje. 	Preciso te ver hoje. 
por	por	Quero muito visitar a França, terra de meus antepassados. 	Eu quero muito visitar a França, terra de meus antepassados. 
por	por	Eu acho que vou na praia hoje. 	Acho que vou na praia hoje. 
por	por	O que é seu nome? 	Que nome você tem? 
por	por	Isto é um detetor de metais. 	Isto é um detector de metais. 
por	por	Não somos perfeitos, mas tentamos ser. 	Não somos perfeitos, mas nós tentamos ser. 
por	por	Eu quero perder peso. 	Quero perder peso. 
por	por	Nós somos irmãos de sangue. 	Somos irmãos consanguíneos. 
por	por	Eu irei para Boston e Chicago. 	Eu vou para Boston e Chicago. 
por	por	O Tom não gosta de falar sobre o passado dele. 	O Tom não gosta de falar sobre o seu passado. 
por	por	Não quero que os meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Eu não quero que os meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 
por	por	Estou muito ansioso para te conhecer. 	Eu estou muito ansioso para te conhecer. 
por	por	Te contei tudo o que eu sei sobre a Alemanha. 	Eu te contei tudo o que sei sobre a Alemanha. 
por	por	Eu preciso colocar créditos no meu celular. 	Preciso colocar créditos no meu celular. 
por	por	Somos diplomáticos. 	Nós somos diplomáticos. 
por	por	Seu nome abre a lista. 	O seu nome abre a lista. 
por	por	Eles estão me deixando doido! 	Estão me deixando doido! 
por	por	O Tom não vai fazer-vos nenhum mal. 	O Tom não lhes fará nenhum mal. 
por	por	Eu pensei que fosse o Tom, mas era o John. 	Pensei que fosse o Tom, mas era o John. 
por	por	Eu trouxe algo para o Tom comer. 	Trouxe algo para o Tom comer. 
por	por	Eu não costumo comer a mesma coisa que o Tom. 	Não costumo comer a mesma coisa que o Tom. 
por	por	A comida está com muita pimenta. 	A comida está muito apimentada. 
por	por	Não consigo entendê-los. 	Eu não consigo entendê-los. 
por	por	Eu acho que isso vai ser impossível. 	Acho que isso vai ser impossível. 
por	por	Ele apareceu de repente, depois de três anos ausente. 	Ele apareceu inesperadamente depois de três anos de ausência. 
por	por	Já morei em Coimbra. 	Eu já morei em Coimbra. 
por	por	Eu tenho problemas de saúde. 	Tenho problemas de saúde. 
por	por	Você pode continuar usando o seu nome. 	Você pode manter o seu nome. 
por	por	Eu não sou a única pessoa que pode ajudar Tom a fazer isso. 	Não sou a única pessoa que pode ajudar Tom a fazer isso. 
por	por	Eu preciso entender o que eles estão dizendo. 	Preciso entender o que eles estão dizendo. 
por	por	Não sou tão ingênuo quanto você pensa que eu sou. 	Eu não sou tão ingênuo quanto você pensa que eu sou. 
por	por	Tenho que desligar agora. Amanhã eu acordo cedo. 	Eu tenho que desligar agora. Amanhã eu acordo cedo. 
por	por	Eu não quero pensar no que poderia ter acontecido. 	Não quero pensar no que poderia ter acontecido. 
por	por	Seus filhos estão bem? 	Os seus filhos estão bem? 
por	por	Onde posso pegar um táxi? 	Onde eu posso pegar um táxi? 
por	por	Eu estou trabalhando agora. 	Estou trabalhando agora. 
por	por	Eu acho que o Tom já fez isso. 	Acho que o Tom já fez isso. 
por	por	Eu sei perfeitamente que isso não foi culpa sua. 	Sei perfeitamente que isso não foi culpa sua. 
por	por	Ele nada como um peixe. 	Ele nada feito peixe. 
por	por	Vamos começar. 	Nós vamos começar. 
por	por	Não acredito nisso. 	Eu não acredito nisso. 
por	por	Mostra-me os jornais de hoje. 	Mostre-me os jornais de hoje. 
por	por	Podemos nos encontrar novamente? 	Podemos nos encontrar de novo? 
por	por	Obrigado por me dizer a verdade. 	Obrigado por me contar a verdade. 
por	por	Lamentamos, mas não podemos aceitar o seu pedido. 	Lamentamos, mas não podemos aceitar o teu pedido. 
por	por	Quem quiser fazer parte do nosso clube será bem-vindo. 	Quem quiser entrar no nosso clube será bem-vindo. 
por	por	Pai seja pai, filho, filho. 	Pai seja pai, filho seja filho. 
por	por	Eu não sei onde o Tom comprou a sua bicicleta. 	Não sei onde o Tom comprou a sua bicicleta. 
por	por	Eu quero aprender vários idiomas. 	Quero aprender vários idiomas. 
por	por	Eu sei que o Tom será imparcial. 	Sei que o Tom vai ser imparcial. 
por	por	Você está falando com quem? 	Com quem você está falando? 
por	por	Eu preciso de uma mãozinha. 	Preciso de uma mãozinha. 
por	por	Não tenho nenhuma ideia de onde ela está agora. 	Eu não tenho nenhuma ideia de onde ela está agora. 
por	por	Ser surpreendido, se perguntar, é começar a entender. 	Surpreender-se, perguntar-se, é começar a entender. 
por	por	Nós aprendemos a voar como pássaros e a nadar como peixes, mas esquecemos como viver como humanos. 	Nós aprendemos a voar como pássaros e a nadar como peixes, mas nos esquecemos como viver como humanos. 
por	por	Com quem está o Tom? 	Com quem o Tom está? 
por	por	Eu não achava que o Tom estava feliz. 	Não achava que o Tom estava feliz. 
por	por	Você bebe café? 	Bebes café? 
por	por	Passei as minhas férias de verão viajando pela Austrália. 	Eu passei as minhas férias de verão viajando pela Austrália. 
por	por	Eu achei que não fosse boa ideia. 	Eu achava que não era boa ideia. 
por	por	Este assunto é extremamente importante para nós. 	Esse assunto é de suma importância para nós. 
por	por	Deixou uma grande herança ao filho. 	Ela deixou uma grande herança ao filho. 
por	por	És muito simpático. 	Você é muito simpático. 
por	por	Eu não leio. 	Não leio. 
por	por	Eu tive muito trabalho a fazer ontem à tarde. 	Tive muito trabalho a fazer ontem à tarde. 
por	por	Eu moro a dez milhas de distância da cidade. 	Moro a dez milhas de distância da cidade. 
por	por	Eu estou um pouco tonto. 	Eu estou um pouco zonzo. 
por	por	Eu ouvi falar que você quer se juntar ao nosso time. 	Ouvi falar que você quer se juntar ao nosso time. 
por	por	Quem te deu permissão para fazer isso? 	Quem foi que te deu permissão para fazer isso? 
por	por	Todos sabem que você ama o Tom. 	Todo mundo sabe que você ama o Tom. 
por	por	Achei a foto que vocês estavam procurando. 	Eu achei a foto que vocês estavam procurando. 
por	por	Acho que isso não vai acontecer de novo. 	Eu acho que isso não vai acontecer de novo. 
por	por	Eu procurei, mas não a encontrei. 	Procurei, mas não a encontrei 
por	por	Eu sei nadar muito rápido. 	Eu consigo nadar bem rápido. 
por	por	Eu conheci o Tom na biblioteca. 	Conheci o Tom na biblioteca. 
por	por	Eu estava ansioso. 	Eu estava ansiosa. 
por	por	Esquecemos de desligar as luzes. 	Nós esquecemos de desligar as luzes. 
por	por	Tenho cabelos castanhos. 	Meus cabelos são castanhos. 
por	por	Eu não quero cantar agora. 	Não quero cantar agora. 
por	por	Maria tem um namorado inglês, digo, americano. 	Maria tem um namorado inglês, quer dizer, americano. 
por	por	Meu sobrinho raramente põe suas coisas em ordem. 	Meu sobrinho raramente organiza suas coisas. 
por	por	Todo mundo merece uma segunda chance. 	Todos merecem uma segunda chance. 
por	por	Eu tenho muitas habilidades. 	Tenho muitas habilidades. 
por	por	Roupa suja lava-se em casa. 	Roupa suja lave em casa. 
por	por	Eu preciso tomar meus remédios. 	Preciso tomar meus remédios. 
por	por	Tenho certeza de que todos nós sentiremos saudades dela. 	Eu tenho certeza de que todos nós sentiremos saudades dela. 
por	por	Irei estudar na biblioteca amanhã. 	Eu irei estudar na biblioteca amanhã. 
por	por	Que Deus lhe dê toda felicidade. 	Deus te dê toda a espécie de felicidade! 
por	por	Vamos ter um bebê. 	Nós vamos ter um bebê. 
por	por	Podemos falar sobre isso. 	Nós podemos falar sobre isso. 
por	por	Eu não quero saber os nomes deles. 	Não quero saber os nomes deles. 
por	por	Eu pedi a ajuda do Tom. 	Pedi a ajuda do Tom. 
por	por	Eu sei como eu me sinto. 	Sei como eu me sinto. 
por	por	Aqui é onde ele costumava trabalhar. 	Era aqui que ele trabalhava. 
por	por	Não estou falando isso só por falar. 	Eu não estou falando isso só por falar. 
por	por	Eu sou grande. 	Sou grande. 
por	por	Queria muito te beijar agora. 	Eu queria muito te beijar agora. 
por	por	Neste hotel, você deve dar check out às nove horas em ponto. 	Neste hotel, você deve sair às nove horas em ponto. 
por	por	O Tom não gostou do que ele viu. 	O Tom não gostou do que viu. 
por	por	Eu me senti melhor depois de tomar o remédio que o médico receitou. 	Me senti melhor depois de tomar o remédio que o médico receitou. 
por	por	Eu comprei algumas coisas para vocês. 	Comprei algumas coisas para vocês. 
por	por	O que mais eu posso fazer por você? 	O que mais posso fazer por você? 
por	por	Nós não temos nenhuma maneira de verificar isso. 	Não temos nenhuma maneira de verificar isso. 
por	por	Eu estou ocupado na segunda. 	Estou ocupado na segunda. 
por	por	Eu preciso respirar. 	Preciso respirar. 
por	por	Eu ensino idiomas. 	Dou aulas de idiomas. 
por	por	Nada pode detê-lo. 	Nada pode detê-la. 
por	por	Posso saber o que isso significa? 	Eu posso saber o que isso significa? 
por	por	O valor de ΔH positivo indica reação endotérmica. 	O valor de delta H positivo indica reação endotérmica. 
por	por	Eu sou apenas um amigo. 	Sou apenas um amigo. 
por	por	Sou feliz porque tenho você ao meu lado. 	Eu sou feliz porque eu tenho você ao meu lado. 
por	por	Eu não sei por que ela disse isso. 	Não sei por que ela disse isso. 
por	por	A minha família é rica. 	A minha família é abastada. 
por	por	Eu gostei muito da sopa. 	Gostei muito da sopa. 
por	por	Por que não passamos a noite aqui na praia? 	Por que nós não passamos a noite aqui na praia? 
por	por	Não fique bravo conosco. 	Não fique bravo com a gente. 
por	por	Tenho certeza de que Tom vai ficar tímido. 	Eu tenho certeza de que Tom vai ficar tímido. 
por	por	Não creio que nenhum de nós esteja feliz pelo que aconteceu. 	Eu não creio que nenhum de nós esteja feliz pelo que aconteceu. 
por	por	Eu não acho que o Tom esteja desesperado para fazer aquilo. 	Não acho que o Tom esteja desesperado para fazer aquilo. 
por	por	Posso falar uma coisa? 	Posso dizer algo? 
por	por	Tom quer que nós o sigamos. 	Tom quer que o sigamos. 
por	por	Pedi para o Tom não fazer aquilo de novo. 	Eu pedi pro Tom não fazer aquilo de novo. 
por	por	Faz-me lembrar dela. 	Faz-me lembrá-la. 
por	por	Eu estive prestando atenção. 	Estive prestando atenção. 
por	por	Eu não acho que a arma esteja carregada, mas você deveria ter cuidado. 	Não acho que a arma esteja carregada, mas você deveria ter cuidado. 
por	por	Nós temos que alertá-los. 	Temos que alertá-los. 
por	por	Tom começou a falar. 	O Tom começou a falar. 
por	por	Eu mandei um e-mail para ela e ela não respondeu. 	Mandei um e-mail para ela e ela não respondeu. 
por	por	Para onde você quer ir nesse verão? 	Aonde você quer ir nesse verão? 
por	por	Eu não estou nem um pouco preocupado 	Não estou nem um pouco preocupado 
por	por	Nossa sede vai ser inaugurada amanhã. 	A nossa sede vai ser inaugurada amanhã. 
por	por	Penso o mesmo que vocês. 	Eu penso o mesmo que vocês. 
por	por	Ele é um poeta nato. 	Ele tem talento natural para poesia. 
por	por	Outra vez. 	Mais uma vez. 
por	por	Nós chegamos há três dias. 	Chegamos há três dias. 
por	por	Lhe faltaram palavras. 	Faltaram-lhe palavras. 
por	por	Eu faço o meu melhor. 	Eu faço o que posso. 
por	por	Ficarei em Boston por três dias. 	Vou ficar em Boston três dias. 
por	por	O aperfeiçoamento de uma língua artificial jamais deixa de ser possível. 	O aperfeiçoamento de uma língua artificial não conhece limites. 
por	por	Por que as pessoas têm medo de Tom? 	Por que é que as pessoas têm medo de Tom? 
por	por	Washington era o homem mais popular na América. 	Washington era o homem mais popular da América. 
por	por	Não entendo por que ele não disse a verdade. 	Não consigo entender por que ele não falou a verdade. 
por	por	Nós temos que ir agora. 	Temos que ir agora. 
por	por	Chamamos Nova York de "a Grande Maçã". 	Nós chamamos Nova York de "a Grande Maçã". 
por	por	Foi numa noite de sábado, ou melhor, domingo. 	Foi numa noite de sábado, quer dizer, domingo. 
por	por	Eu preciso terminar de preparar os deveres de casa. 	Preciso terminar de preparar os deveres de casa. 
por	por	Eu não sei por que o Tom ficou nervoso. 	Não sei por que o Tom ficou nervoso. 
por	por	Quem te disse que eu vou fazer isso hoje? 	Quem te disse que vou fazer isso hoje? 
por	por	Não te trairei. 	Eu não vou te trair. 
por	por	Estou surpreso que Tom escolheu Mary. 	Eu estou surpreso que Tom escolheu Mary. 
por	por	Como Tom está? 	Como vai o Tom? 
por	por	Onde posso tomar um táxi? 	Onde eu posso pegar um táxi? 
por	por	Eu conheço um menino chamado Tom. 	Conheço um menino chamado Tom. 
por	por	Eu quero me desculpar com todos os aqui presentes. 	Quero me desculpar com todos os aqui presentes. 
por	por	Não, irei de autocarro. 	Não, eu vou de ônibus. 
por	por	Sabemos o porquê. 	Nós sabemos por quê. 
por	por	Você já conhece a nova música? 	Tu já conheces a nova música? 
por	por	Eu estou bem, obrigado. 	Vou bem, obrigado. 
por	por	Eu sei que você é um amigo da família do Tom. 	Sei que você é um amigo da família do Tom. 
por	por	Eu apenas comecei a estudar francês. 	Apenas comecei a estudar francês. 
por	por	Desculpe pelo atraso. 	Desculpe-me o atraso. 
por	por	Será que vai dar para irmos para a praia? 	Será que vai dar para irmos à praia? 
por	por	Eu não gosto de fazer isso com o Tom. 	Não gosto de fazer isso com o Tom. 
por	por	Dá para passar na minha casa às sete? 	Você pode passar na minha casa às sete? 
por	por	Eu sei quem roubou o carro do Tom. 	Sei quem roubou o carro do Tom. 
por	por	Ainda não acertei minha ex-esposa, mas minha pontaria está melhorando. 	Ainda sindo falta de minha esposa, mas meu objetivo é melhorar. 
por	por	Eu sou dos EUA. 	Sou dos EUA. 
por	por	Tom disse que eu preciso fazer isso. 	Tom disse que preciso fazer isso. 
por	por	É necessário expandir o conhecimento humano com a exploração espacial? 	É preciso expandir o conhecimento humano com a exploração espacial? 
por	por	Eu não espero mais nada de você. 	Não espero mais nada de você. 
por	por	Eu preciso ajudar mais. 	Preciso ajudar mais. 
por	por	Eu não estou satisfeito com a sua explicação. 	Não estou satisfeito com a tua explicação. 
por	por	Espero não ter de chamar sua atenção novamente. 	Eu espero não ter de chamar sua atenção novamente. 
por	por	Eu quero ir para a escola. 	Quero ir para a escola. 
por	por	Nós não temos muito dinheiro, mas nós temos o suficiente para comprar o que realmente precisamos. 	Não temos muito dinheiro, mas nós temos o suficiente para comprar o que realmente precisamos. 
por	por	Eu posso usar o seu celular emprestado? 	Posso usar o teu celular emprestado? 
por	por	Eu passei um tempo em Boston. 	Passei um tempo em Boston. 
por	por	Ela quer emagrecer. 	Ela quer perder peso. 
por	por	Eu estou hospedado naquele hotel. 	Estou hospedado naquele hotel. 
por	por	Eu me pergunto se Tom ainda é confiável. 	Me pergunto se Tom ainda é confiável. 
por	por	Você tem de encontrá-la. 	Você tem que encontrar ela. 
por	por	Me forçaram a mentir. 	Eu fui forçado a mentir. 
por	por	Quero jantar agora. 	Eu quero jantar agora. 
por	por	Eu espero que todos estejam bem. 	Eu espero que todo mundo esteja bem. 
por	por	O meu sonho é viajar pelo mundo. 	Meu sonho é viajar pelo mundo. 
por	por	Quem não tem cão, caça com gato. 	À falta de cães, caça-se com gatos. 
por	por	Há duas semanas que o Emílio está procurando trabalho. 	O Emílio está procurando trabalho há duas semanas. 
por	por	A Greice ainda não chegou. 	Greice ainda não chegou. 
por	por	Se Deus é amor, então, se eles estão enamorados, posso dizer que estão endeusados. 	Se Deus é amor, então, em vez de dizer que elas vão se enamorar, poderei dizer que elas vão se endeusar. 
por	por	A prova foi vantajosa a ele. 	A evidência estava a favor dele. 
por	por	Eu moro em Boston mas sou de Los Angeles. 	Moro em Boston mas sou de Los Angeles. 
por	por	Meu carro é mais rápido que o seu. 	O meu carro é mais rápido que o seu. 
por	por	Acredito ser importante dividir as tarefas do lar. 	Julgo ser importante dividir as tarefas de casa. 
por	por	Eu vou sentir saudade delas. 	Vou sentir saudade delas. 
por	por	Ela não tinha ouvido nada do que eu disse. 	Ela não ouviu nem uma palavra do que eu disse. 
por	por	Vou à igreja aos domingos. 	Eu vou à igreja aos domingos. 
por	por	Talvez não seja necessário nós irmos à reunião. 	Talvez não seja necessário irmos à reunião. 
por	por	Isto não é compulsório, é? 	Isto não é compulsório, não é verdade? 
por	por	Eu não quero isso para a minha vida. 	Não quero isso para a minha vida. 
por	por	Não estou tendo pensamentos felizes. 	Eu não estou tendo pensamentos felizes. 
por	por	Eu prefiro ficar em casa a ir fazer compras. 	Prefiro ficar em casa a fazer compras. 
por	por	Posso ouvir-te, mas não te posso ver. 	Posso ouvir-te, mas não te consigo ver. 
por	por	Posso usar o seu computador para olhar meu e-mail? 	Eu posso usar o seu computador para olhar meu e-mail? 
por	por	Nós vamos todos sentir saudades quando você for embora. 	Todos sentiremos a sua falta quando você partir. 
por	por	Você vai ao cinema hoje à noite? 	Você vai ao cinema de noite? 
por	por	Já fiz isso várias vezes. 	Eu já fiz isso várias vezes. 
por	por	O que aconteceu aqui? 	O que foi que aconteceu aqui? 
por	por	Tenho más notícias. 	Eu tenho más notícias. 
por	por	Está longe demais. 	Isto está longe demais. 
por	por	Você gostaria de algo mais? 	Deseja algo mais? 
por	por	Eu costumava fumar muito, mas agora eu parei. 	Eu fumava muito, mas agora parei. 
por	por	Eu vou para a Austrália com o Tom. 	Vou para a Austrália com o Tom. 
por	por	Ficarei feliz quando isso acabar. 	Eu vou ficar feliz quando isso acabar. 
por	por	Na Argentina se fala português, ou melhor, espanhol. 	Na Argentina se fala português, digo, espanhol. 
por	por	Eu preciso pensar um pouco antes de tomar uma decisão. 	Preciso pensar um pouco antes de tomar uma decisão. 
por	por	Você quer jogar tênis? 	Quer jogar tênis? 
por	por	Eu esqueci as minhas chaves em casa. 	Esqueci as minhas chaves em casa. 
por	por	Este é um sítio fantástico. 	Este é um site fantástico. 
por	por	Sou uma mulher. 	Eu sou uma mulher. 
por	por	Quando nós iremos ao cinema de novo? 	Quando iremos ao cinema de novo? 
por	por	Tudo de que preciso é uma chance. 	Tudo de que eu preciso é uma chance. 
por	por	Tenho uma amiga que mora na Alemanha. 	Eu tenho uma amiga que mora na Alemanha. 
por	por	Acho melhor deixar ali. 	Eu acho melhor deixar ali. 
por	por	Estou investigando. 	Eu estou investigando. 
por	por	A garota que nós vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 	A garota que vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 
por	por	Eu o farei amanhã. 	Eu vou fazê-lo amanhã. 
por	por	Eu preciso dar comida para o meu gato. 	Preciso dar comida para o meu gato. 
por	por	Nós iremos quando a chuva terminar. 	Nós vamos quando a chuva parar. 
por	por	Eu só posso culpar a mim mesmo. 	Só posso culpar a mim mesmo. 
por	por	Suportaram muitas privações. 	Experimentaram muitas privações. 
por	por	Eu estarei em casa na próxima segunda-feira. 	Estarei em casa na próxima segunda. 
por	por	Nós sabemos o que nós queremos. 	Sabemos o que nós queremos. 
por	por	Não será necessário voltarmos aqui amanhã. 	Não vai ser necessário voltarmos aqui amanhã. 
por	por	Eu achei que o Tom fosse ganhar. 	Achei que o Tom fosse ganhar. 
por	por	Quanto mais queijo, tanto mais buracos. Quanto mais buracos, tanto menos queijo. Então, quanto mais queijo, tanto menos queijo. 	Quanto mais queijo, mais buracos. Quanto mais buracos, menos queijo. Então, quanto mais queijo, menos queijo. 
por	por	Tenho que ir dormir. 	Preciso dormir. 
por	por	Eu tentei ajudá-lo, mas não deu. 	Eu tentei ajudá-lo, mas não pude. 
por	por	Temos que comprar cerveja. 	Nós temos que comprar cerveja. 
por	por	Eu me orgulho de tê-lo como amigo. 	Me orgulho de tê-lo como amigo. 
por	por	Eu deveria contar para o Tom que não vou mais fazer isso. 	Eu deveria contar para o Tom que não vou fazer isso mais. 
por	por	Posso fazer algumas perguntas para o Tom? 	Eu posso fazer algumas perguntas para o Tom? 
por	por	Eu não comi o dia todo. 	Não comi o dia todo. 
por	por	Eu pensei que você fosse o escolhido para fazer isso. 	Pensei que você fosse o escolhido para fazer isso. 
por	por	Cuide da sua vida, ok? 	Cuida da sua vida, ok? 
por	por	O Tom está bem? 	Tom está bem? 
por	por	Eu tenho uma reunião às 2:30. 	Tenho uma reunião às 2:30. 
por	por	Eu minto para o Tom o tempo todo. 	Minto para o Tom o tempo todo. 
por	por	Eu estou escutando música no meu quarto. 	Estou escutando música no meu quarto. 
por	por	Eu preciso te conhecer pessoalmente. 	Preciso te conhecer pessoalmente. 
por	por	A taxa de upload está altíssima. 	A taxa de envio de dados está altíssima. 
por	por	Eu acho que o Tom contou a verdade. 	Acho que o Tom contou a verdade. 
por	por	Eu preciso consertar o meu computador. 	Preciso consertar o meu computador. 
por	por	Espero ver uma rena na minha viagem à Suécia. 	Eu espero ver uma rena na minha viagem à Suécia. 
por	por	Eu tenho que fazer o meu trabalho. 	Tenho que fazer o meu trabalho. 
por	por	Acho que você deveria contar aos seus pais que estamos casados. 	Acho que você deveria contar aos teus pais que estamos casados. 
por	por	Tenho certeza de que Tom será simpático. 	Eu tenho certeza de que Tom será simpático. 
por	por	Achei que seria importante conversar com o Tom. 	Eu achei que seria importante conversar com o Tom. 
por	por	Não tenho certeza se eu quero que você veja isso. 	Eu não tenho certeza se quero que você veja isso. 
por	por	Estou feliz que você esteja bem. 	Eu estou feliz que você esteja bem. 
por	por	Há um ano e meio atrás, eu quase morri. 	Há um ano e meio, eu quase morri. 
por	por	Eu não me sinto bem agora. 	Não me sinto bem agora. 
por	por	Chegamos no aeroporto. 	Nós chegamos no aeroporto. 
por	por	Eu só sei francês e inglês. 	Só sei francês e inglês. 
por	por	Obrigado por se lembrar da gente. 	Obrigado por se lembrar de nós. 
por	por	Eu acho que estou começando a gostar de você. 	Eu acho que eu estou começando a gostar de você. 
por	por	Eu lamento que você e Tom tenham brigado. 	Lamento que você e Tom tenham brigado. 
por	por	Eu vou tirar uma soneca depois do almoço. 	Vou tirar uma soneca depois do almoço. 
por	por	Eu não acredito que o Tom não nos falou sobre a Mary. 	Não acredito que o Tom não nos falou sobre a Mary. 
por	por	Tenho certeza de que o Tom não vai se importar. 	Eu tenho certeza de que o Tom não vai se importar. 
por	por	Você poderia me ajudar a traduzir isso para francês? 	Você poderia me ajudar a traduzir isso para o francês? 
por	por	Clarissa está usando o casaco que eu dei para ela. 	A Clarissa está usando o casaco que eu dei para ela. 
por	por	Qual é o seu maior arrependimento? 	Qual é seu maior arrependimento? 
por	por	Eu posso usar o teu computador para olhar meu e-mail? 	Eu posso usar o seu computador para olhar meu e-mail? 
por	por	Dá para fazer muita coisa em uma hora. 	Pode-se fazer muita coisa em uma hora. 
por	por	Minha casa é muito longe. 	Minha casa fica longe. 
por	por	Você é três anos mais velho que o Tom, não é? 	Você é três anos mais velho do que o Tom, não é? 
por	por	Será que a minha mãe está escondendo algo de mim? Ela me chamou de "filha da puta" hoje. 	Me pergunto se a minha mãe esconde algo de mim. Ela me chamou de "filho da puta" hoje. 
por	por	Acho que amanhã eu não vou poder ir na conferência. 	Eu acho que amanhã eu não vou poder ir na conferência. 
por	por	Confesso que estou muito feliz hoje. 	Confesso que eu estou muito feliz hoje. 
por	por	Eu vou dormir por volta das dez. 	Vou dormir por volta das dez. 
por	por	Tom quer se tornar um mestre Pokémon. 	Tom quer ser um mestre Pokémon. 
por	por	Espero que o Tom veja isso. 	Eu espero que o Tom veja isso. 
por	por	Eu vou te mostrar exatamente onde eu encontrei isso. 	Eu vou te mostrar exatamente onde encontrei isso. 
por	por	Não chore como uma criança! 	Não chores feito criança! 
por	por	Eu preciso aprender alemão. 	Preciso aprender alemão. 
por	por	Nós estamos prontos. 	Estamos prontos. 
por	por	Não dá para viver sem ela. 	Não posso viver sem ela. 
por	por	Eu finalmente desisti. 	Finalmente desisti. 
por	por	Você os trouxe? 	Você trouxe eles? 
por	por	Eu tenho quinhentos e cinquenta e cinco dólares ainda. 	Tenho quinhentos e cinquenta e cinco dólares ainda. 
por	por	Eu conheço Tom? 	Conheço o Tom? 
por	por	Acho que já entendi por que o Tom nunca aprendeu a falar francês muito bem. 	Eu acho que já entendi por que o Tom nunca aprendeu a falar francês muito bem. 
por	por	Eu espero que nós tenhamos tempo o bastante. 	Espero que nós tenhamos tempo o bastante. 
por	por	Não dá para sobreviver sem dinheiro. 	Não se pode sobreviver sem dinheiro. 
por	por	Não vamos conseguir esconder isso para sempre. 	Nós não vamos conseguir esconder isso para sempre. 
por	por	Eu quero respostas para as minhas perguntas. 	Quero respostas para as minhas perguntas. 
por	por	Essa é uma foto sua. 	Essa é uma foto tua. 
por	por	Com fúria o vento norte açoita as ondas, arremessando uma após outra contra a rochosa costa. 	Com fúria o vento norte, onda após onda, fustiga a costa rochosa. 
por	por	Eu não consigo confiar em pessoas como ele. 	Não consigo confiar em pessoas como ele. 
por	por	Eu queria ter ido para Boston. 	Queria ter ido para Boston. 
por	por	Eu te contei tudo o que eu sei sobre a Alemanha. 	Te contei tudo o que sei sobre a Alemanha. 
por	por	Eu não preciso deles. 	Não preciso deles. 
por	por	Tom morava em uma fazenda. 	Tom morava numa fazenda. 
por	por	Não tenho carro. 	Eu não tenho carro. 
por	por	Ele tinha o hábito de comer pão ao pequeno almoço. 	Ele costumava comer pão no café da manhã. 
por	por	Eu decidi deixar o Tom fazer aquilo para mim. 	Decidi deixar o Tom fazer aquilo para mim. 
por	por	Eu vendo roupas na Internet. 	Eu vendo roupas pela Internet. 
por	por	Como o Tom torceu o tornozelo? 	Como foi que o Tom torceu o tornozelo? 
por	por	Você pratica algum esporte? 	Você pratica algum desporto? 
por	por	Só Naoko bebe café. 	Apenas Naoko bebe café. 
por	por	A biblioteca tem muitas aquisições novas. 	As muitas novas aquisições da biblioteca. 
por	por	Esta é uma estátua em tamanho natural. 	Esta é uma estátua em tamanho real. 
por	por	Tenho certeza de que você vai gostar de Tom. 	Tenho certeza de que você vai gostar do Tom. 
por	por	Nós sabemos o que nós queremos. 	Sabemos o que queremos. 
por	por	Diga para eles que eu estarei lá às 2h30. 	Diga pra eles que eu estarei lá às 2h30. 
por	por	Eu gosto de chá de limão. 	Gosto de chá de limão. 
por	por	Eu não falo finlandês. 	Não falo finlandês. 
por	por	Eu costumo estudar de noite. 	Costumo estudar de noite. 
por	por	Vendi minha casa ontem. 	Eu vendi minha casa ontem. 
por	por	Do porco, tudo é bom, dizia Tom. 	Tudo do porco é bom, dizia Tom. 
por	por	O Tom comeu uma salada grega. 	Tom comeu uma salada grega. 
por	por	Eu quero que você venha cá. 	Eu quero que você venha aqui. 
por	por	Não consigo lembrar o nome dele. 	Não consigo lembrar-me do nome dele. 
por	por	Eu consigo nadar muito rápido. 	Eu sei nadar muito rápido. 
por	por	Meu pai gosta muito de pizza. 	Meu pai adora pizza. 
por	por	Eu preciso de mais vinho. 	Preciso de mais vinho. 
por	por	Na minha casa há um pé de manga. 	Tem um pé de manga na minha casa. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom precisa fazer isso. 	Tenho certeza de que o Tom precisa fazer isso. 
por	por	Eu tenho um passaporte. 	Eu tenho passaporte. 
por	por	Você me conhece? 	Me conheces? 
por	por	Eu preciso que você me conte tudo o que aconteceu ontem. 	Preciso que você me conte tudo o que aconteceu ontem. 
por	por	Quem ficou com a fortuna do defunto? 	Quem ficou com a fortuna do falecido? 
por	por	Eu me pergunto como Tom está se segurando. 	Me pergunto como Tom está se segurando. 
por	por	Eu comprei este carro em Boston. 	Comprei este carro em Boston. 
por	por	Eu não me dei conta de que você estava interessada. 	Não me dei conta de que você estava interessada. 
por	por	Eu duvido que o Tom seja o primeiro. 	Duvido que o Tom seja o primeiro. 
por	por	Posso te esperar. 	Eu posso te esperar. 
por	por	Não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Não quero que meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 
por	por	Ela é minha irmã mais velha. 	Ela é a minha irmã mais velha. 
por	por	Nós não temos um plano. 	Não temos um plano. 
por	por	Vou sentir saudades de todos vocês quando me mudar para a Austrália. 	Eu vou sentir saudades de todos vocês quando eu me mudar para a Austrália. 
por	por	Deveríamos ter tido mais cuidado. 	Deveríamos ter tomado mais cuidado. 
por	por	Eu preciso de uma ajuda sua. 	Eu preciso de uma ajuda tua. 
por	por	Você realmente pensou que eu tinha esquecido? 	Você pensou mesmo que eu tivesse esquecido? 
por	por	O que posso fazer por você hoje? 	O que eu posso fazer por você hoje? 
por	por	Volte para o seu escritório. 	Volte para o teu escritório. 
por	por	Tom quebrou o meu nariz. 	Tom quebrou meu nariz. 
por	por	Devemos parar agora? 	Nós devemos parar agora? 
por	por	Eu trouxe isso comigo. 	Trouxe isso comigo. 
por	por	Suas palavras destilam amor e sinceridade. 	As suas palavras destilam amor e sinceridade. 
por	por	Apreciamos o seu interesse. 	Nós apreciamos o teu interesse. 
por	por	Ainda não sei o que deu nela. 	Eu ainda não sei o que deu nela. 
por	por	Eu não me importo com o que acontece com o Tom. 	Não me importo com o que acontece com o Tom. 
por	por	Nós fechamos o restaurante há três anos. 	Nós fechamos o restaurante faz três anos. 
por	por	O Sr. Bush é um presidente. 	O Senhor Bush é um presidente. 
por	por	Espere aqui. 	Espera aqui. 
por	por	Eu espero que nós tenhamos tempo o bastante. 	Eu espero que tenhamos tempo o bastante. 
por	por	Eu gosto de muitas coisas. 	Gosto de muitas coisas. 
por	por	Cadê minha jaqueta? 	Cadê a minha jaqueta? 
por	por	Eu tive de voltar para Boston. 	Tive de voltar para Boston. 
por	por	Os preços aumentaram. 	Os preços subiram. 
por	por	Ontem, roubaram-me a bicicleta. 	Ontem minha bicicleta foi roubada. 
por	por	Você sabe porque o Esperanto me agrada? Agrada-me pela vibrante poesia que há nessa língua! 	Você sabe porque eu gosto da língua Esperanto? Por sua poesia vibrante! 
por	por	Eu não moro na Finlândia. 	Não moro na Finlândia. 
por	por	Tom apertou o botão. 	O Tom apertou o botão. 
por	por	Eu tento nadar um quilômetro por dia. 	Tento nadar um quilômetro por dia. 
por	por	Concluirei este curso no final de 2013. 	I will conclude this course in late 2013 
por	por	Onde fica a farmácia mais próxima? 	Onde é a próxima farmácia? 
por	por	Eu preciso falar com ela tudo o que eu sinto? 	Preciso falar com ela tudo o que eu sinto? 
por	por	Eu gosto de morar aqui. 	Gosto de morar aqui. 
por	por	Eu espero que o Tom seja generoso. 	Espero que o Tom seja generoso. 
por	por	Não importa mais. 	Já não importa. 
por	por	Onde fica o banheiro? 	Onde posso encontrar um banheiro? 
por	por	Eu sou uruguaio. 	Sou uruguaio. 
por	por	Por volta do meio-dia o sol já enviava seus agradáveis raios ao vale e isso mudou o semblante dos aldeões que eu encontrei pela estrada. 	Por volta do meio-dia o sol já enviava seus agradáveis raios ao vale e isso mudou o semblante dos aldeãos que eu encontrei pela estrada. 
por	por	Devemos encontrar uma solução o mais rápido possível. 	Nós devemos encontrar uma solução o mais rápido possível. 
por	por	Onde normalmente você compra pão? 	Onde você normalmente compra pão? 
por	por	Eu detesto as minhas sobrancelhas. 	Eu detesto minhas sobrancelhas. 
por	por	Em que mês você nasceu? 	Em qual mês você nasceu? 
por	por	Nós gostamos de fazer isso. 	Gostamos de fazer isso. 
por	por	Eu acho que eu vou ficar aqui por mais alguns minutos. 	Acho que eu vou ficar aqui por mais alguns minutos. 
por	por	Se queres emagrecer, deverias parar de debicar. 	Se você quiser emagrecer, deveria parar de beliscar. 
por	por	Eu fui picado por um mosquito. 	Fui picado por um mosquito. 
por	por	Não é tão fácil quanto parece. 	Não é tão difícil como parece. 
por	por	O que nós poderíamos ter feito? 	O que poderíamos ter feito? 
por	por	Ele não podia deixar de saber. 	Ele não podia ignorar. 
por	por	O Tom não teve que dizer nada. 	O Tom não teve de dizer nada. 
por	por	Eu gostei do discurso do Tom. 	Gostei do discurso do Tom. 
por	por	Eu tenho certeza que estacionei meu carro aqui. 	Eu tenho certeza de que estacionei meu carro aqui. 
por	por	Vou lhe falar sobre o meu pai. 	Vou te falar sobre o meu pai. 
por	por	Não preciso falar com ele. 	Eu não preciso falar com ele. 
por	por	Eu não antecipo um problema. 	Não antecipo um problema. 
por	por	Sou muito ambiciosa. 	Eu sou muito ambiciosa. 
por	por	Eu acho que Boston é uma cidade segura. 	Acho que Boston é uma cidade segura. 
por	por	Eu posso perguntar o porquê? 	Posso perguntar o porquê? 
por	por	Eu não fiz isso noite passada. 	Não fiz isso noite passada. 
por	por	Eu preciso me dedicar mais ao Tatoeba. 	Preciso me dedicar mais ao Tatoeba. 
por	por	Nós nos encontraremos de novo. 	Nos encontraremos novamente. 
por	por	Eu não tenho certeza se ele viu. 	Não tenho certeza se ele viu. 
por	por	Eu preciso de um terno. 	Preciso de um terno. 
por	por	Preciso me concentrar. 	Eu preciso me concentrar. 
por	por	Eu quero agradecer à todos por terem vindo. 	Quero agradecer à todos por terem vindo. 
por	por	O Tom não vai fazer-lhes nenhum mal. 	O Tom não lhes fará nenhum mal. 
por	por	Eu preciso quitar a minha dívida. 	Preciso quitar a minha dívida. 
por	por	Quanto custou a corrida de táxi? 	Quanto o taxímetro marcou ao final da corrida do táxi? 
por	por	Essa camisa precisa de uma passada. 	Alguém precisa passar o ferro nessa camisa. 
por	por	Eu não acho que isso importe. 	Não acho que isso importe. 
por	por	Pau torto também faz fogo direito. 	A lenha pode ser torta, mas queima direito. 
por	por	Ele me contou isso de maneira lacônica. 	Ele me contou isso em termos lacônicos. 
por	por	Não se faz necessário escrever mais do que 400 palavras. 	Não é necessário escrever mais do que 400 palavras. 
por	por	Eu vendi minha casa ontem. 	Eu vendi a minha casa ontem. 
por	por	Essa é uma foto tua. 	Esta é uma foto tua. 
por	por	Tom não vai tirar férias este ano. 	Tom não vai tirar férias esse ano. 
por	por	Eis o menino. 	Eis o garoto. 
por	por	Eu preciso tirar meu passaporte. 	Preciso tirar o meu passaporte. 
por	por	Onde está a igreja mais próxima? 	Onde fica a igreja mais próxima? 
por	por	Vai ao médico pegar a receita! 	Vá para o médico pegar a receita! 
por	por	Nós ficamos conversando até as 4 da manhã. 	Ficamos conversando até as 4 da manhã. 
por	por	Eu nasci em Boston em 2013. 	Nasci em Boston em 2013. 
por	por	Eu sempre soube que o Tom podia fazer isso. 	Sempre soube que o Tom podia fazer isso. 
por	por	Nós fizemos o que tínhamos que fazer para sobreviver. 	Fizemos o que tínhamos que fazer para sobreviver. 
por	por	Meu pai é bom. 	O meu pai é bom. 
por	por	Costuma chover nesta cidade? 	Chove muito nesta cidade? 
por	por	Nós não perguntamos para o Tom. 	Não perguntamos para o Tom. 
por	por	Isso é dificil de acreditar. 	É difícil acreditar em você. 
por	por	Quando ela nasceu? 	Ela nasceu quando? 
por	por	Morei em Nova Iorque o ano passado. 	Eu morei em Nova Iorque o ano passado. 
por	por	Dia, senhora Virtanen. 	Bom dia, senhora Virtanen. 
por	por	Estou feliz por não ser uma mulher. 	Estou feliz porque não sou uma mulher. 
por	por	Há muitas árvores nesta floresta. 	Tem muitas árvores nesta floresta. 
por	por	Com você é verão o ano inteiro. 	Com você o verão dura o ano todo. 
por	por	É o Tom quem nós queremos contratar. 	É o Tom quem queremos contratar. 
por	por	Eu acho que vou ter que comprar um pendrive novo. 	Acho que vou ter que comprar um pendrive novo. 
por	por	Meu carro gasta muito combustível. 	Meu carro bebe muito. 
por	por	Eu conheci um amigo de Tom. 	Conheci um amigo de Tom. 
por	por	Eu não pude responder todas as perguntas. 	Não pude responder todas as perguntas. 
por	por	Eu vou para Londres no verão. 	Vou para Londres no verão. 
por	por	Estudo inglês às segundas e às sextas-feiras. 	Eu estudo inglês às segundas e sextas. 
por	por	Estou procurando uma casa. 	Eu estou procurando uma casa. 
por	por	É por isso que confio em você. 	É por isso que eu confio em você. 
por	por	Tem uma estação de metrô por aqui? 	Tem uma estação de metrô aqui por perto? 
por	por	Pedi para não ficar brava comigo. 	Pedi que não ficasse brava comigo. 
por	por	Ficamos jogando por horas. 	Nós ficamos jogando por horas. 
por	por	Eu acho que o Tom não fez isso. 	Acho que o Tom não fez isso. 
por	por	Queres um suco de frutas? 	Você quer um suco de fruta? 
por	por	Tom nunca vai admitir que ele estava errado. 	Tom nunca vai admitir que estava errado. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom está ok com isso. 	Tenho certeza de que o Tom está ok com isso. 
por	por	Façam suas apostas. 	Faça suas apostas. 
por	por	Será que nós teríamos tempo o suficiente? 	Será que teríamos tempo o suficiente? 
por	por	Em caso de algo não estar claro, por favor contacte-nos. 	Se por acaso algo não estiver claro, faça o favor de entrar em contato conosco. 
por	por	Precisamos ser um time se nós quisermos vencer. 	Nós precisamos ser um time se nós quisermos vencer. 
por	por	Ele nunca mais viu o pai dele novamente. 	Ele nunca mais viu o seu pai novamente. 
por	por	Eu comprei faz um mês. 	Comprei há um mês. 
por	por	Eu vou precisar de um casaco pois está muito frio. 	Vou precisar de um casaco pois está muito frio. 
por	por	Eu não entendo o significado dessa frase. 	Não entendo o significado dessa frase. 
por	por	Sempre tivemos que trabalhar duro. 	Nós sempre tivemos de trabalhar duro. 
por	por	Eu expliquei a regra para ele. 	Eu expliquei a regra a ele. 
por	por	O nome de minha esposa é Lidia Zarębowa. 	O nome da minha esposa é Lidia Zarębowa. 
por	por	Qual é a dificuldade de conseguir um emprego? 	Qual é a dificuldade de arranjar trabalho? 
por	por	O Tom sabia que a Mary tinha que ajudar o John. 	O Tom sabia que a Mary tinha de ajudar o John. 
por	por	"Você gosta de viajar?" "Sim, eu gosto." 	"Você gosta de viajar?" "Sim, gosto." 
por	por	Eu gostei de falar com Tom. 	Eu gostei de falar com o Tom. 
por	por	Nossa equipe ganhará o prêmio. 	Nossa equipe vai ganhar o prêmio. 
por	por	Ele foi comprar confeitos na esquina. 	Ele foi comprar balas na esquina. 
por	por	Eu gostava de jogar tênis durante os finais de semana. 	Eu gostava de jogar tênis nos fins de semana. 
por	por	Eu não quero nem pensar nisso. 	Não quero nem pensar nisso. 
por	por	Tenho de acabar os deveres. 	Eu tenho de acabar os deveres. 
por	por	Eu acho que nós deveríamos ajudar o Tom. 	Acho que nós deveríamos ajudar o Tom. 
por	por	Eu ficarei feliz quando acabar. 	Ficarei feliz quando acabar. 
por	por	Esse não é o mundo em que eu quero viver. 	Esse não é o mundo em que quero viver. 
por	por	Queria ser o primeiro em tudo! 	Eu queria ser o primeiro em tudo! 
por	por	Penso nela todos os dias. 	Eu penso nela todos os dias. 
por	por	Não, irei de autocarro. 	Não, eu irei de ônibus. 
por	por	Eu acho que você já bebeu o bastante. 	Acho que você já bebeu o bastante. 
por	por	Eu preciso tentar encontrá-la. 	Preciso tentar encontrá-la. 
por	por	Não vou tomar banho antes de almoçar. 	Não vou tomar banho antes do almoço. 
por	por	Que história bizarra! 	Que história estranha! 
por	por	Temos mais ou menos a mesma idade. 	Somos mais ou menos da mesma idade. 
por	por	Essa é uma foto tua. 	Esta é uma foto sua. 
por	por	Eu preciso de mais tempo com a minha família. 	Preciso de mais tempo com a minha família. 
por	por	Preciso me preparar. 	Eu preciso me preparar. 
por	por	O professor disse-lhes que parassem de lutar. 	A professora lhes disse que parassem de brigar. 
por	por	Ninguém atentou para seus talentos literários. 	Ninguém sabia dos talentos literários dela. 
por	por	Eu lembro. 	Me lembro. 
por	por	O Tom parecia mais feliz do que antes. 	Tom parecia estar mais feliz do que antes. 
por	por	Não contei ao Tom. 	Eu não contei para o Tom. 
por	por	Tenho me sentido muito sozinho. 	Eu tenho me sentido muito sozinho. 
por	por	Eu não convidei o Tom para o meu casamento. 	Não convidei o Tom para o meu casamento. 
por	por	Eu vou esperar por você. 	Vou esperar por você. 
por	por	Eu tenho um amigo em que todos confiam. 	Tenho um amigo em que todos confiam. 
por	por	Eu sei que o Tom é obstinado. 	Sei que o Tom é obstinado. 
por	por	Nós provavelmente estamos certos. 	Provavelmente estamos certos. 
por	por	Eu tenho certeza de que você está cansado. 	Tenho certeza de que você está cansado. 
por	por	Levante-se! 	Levanta! 
por	por	Tom, não é bom se comparar com Maria. 	Tom, não é bom se comparar a Maria. 
por	por	Eu gostei de falar com Tom. 	Gostei de falar com o Tom. 
por	por	Eu acho que isso é injusto. 	Acho que isso é injusto. 
por	por	Eu quero que use isso. 	Eu quero que você use isso. 
por	por	Eu não ajudo o Tom com muita frequência. 	Não ajudo o Tom com muita frequência. 
por	por	Nós não fazemos assim. 	Não fazemos assim. 
por	por	Tens uma boa memória. 	Tu tens uma boa memória. 
por	por	Eu me perguntei por que Tom não venceu. 	Me perguntei por que Tom não venceu. 
por	por	Não deveríamos voltar agora? 	Nós não deveríamos voltar agora? 
por	por	Ele levantou às cinco, como de costume. 	Ele se levantou às cinco, como de costume. 
por	por	Já estamos no verão. 	Já é verão. 
por	por	Eu suponho que você esteja falando de Tom. 	Suponho que você esteja falando de Tom. 
por	por	Posso ir na sua casa hoje? 	Eu posso ir na sua casa hoje? 
por	por	Eu preciso ter mais calma. 	Preciso ter mais calma. 
por	por	Eu não acho que o Tom tenha terminado. 	Não acho que o Tom tenha terminado. 
por	por	É incrível que, a esta altura da vida, eu ainda tenha dificuldade nesta disciplina. 	É incrível que, a esta altura da vida, eu ainda tenha dificuldade neste conteúdo. 
por	por	Nós temos o mesmo nome. 	Temos o mesmo nome. 
por	por	Todos riram de você. 	Todo mundo riu de você. 
por	por	O Tom não quer ir conosco? 	O Tom não quer ir com a gente? 
por	por	Eu não penso que o Tom tenha se aposentado ainda. 	Não penso que o Tom tenha se aposentado ainda. 
por	por	Eu vi o que aconteceu. 	Vi o que aconteceu. 
por	por	Eu não gosto de ser interrogado. 	Não gosto de ser interrogado. 
por	por	Eu não o deixei ir para casa cedo. 	Não o deixei ir para casa cedo. 
por	por	Eu estou curioso sobre uma coisa. 	Estou curioso sobre uma coisa. 
por	por	A música bem merece ser chamada o idioma dos anjos. 	Dizem com muito acerto que a música é a língua dos anjos. 
por	por	Eu não tenho certeza se eu gostaria de fazer isso. 	Não tenho certeza se eu gostaria de fazer isso. 
por	por	Isso não é importante. 	Isso não importa. 
por	por	Tira as mãos. 	Tire as mãos. 
por	por	Estou cansado de ouvir o mesmo tipo de música todos os dias. 	Eu estou cansado de ouvir o mesmo tipo de música todos os dias. 
por	por	Vocês nadam melhor do que eu. 	Vocês nadam melhor que eu. 
por	por	Eu espero passar na prova. 	Espero passar na prova. 
por	por	Você se lembra? 	Você lembra? 
por	por	Eu acho que já sei por que o Tom fez isso. 	Acho que já sei por que o Tom fez isso. 
por	por	O que acontecerá ao Tom? 	O que vai acontecer com o Tom? 
por	por	Isto não é o fim do mundo. 	Não é o fim do mundo. 
por	por	Estou feliz por estares seguro. 	Estou feliz por você estar seguro. 
por	por	Ei, não pare agora! 	Ei, não para agora! 
por	por	Nós não perguntamos para o Tom. 	Não perguntamos ao Tom. 
por	por	Vamos nos divertir. 	Vamos nos divertir! 
por	por	Eu tentei ser razoável. 	Tentei ser razoável. 
por	por	Eu esqueci de comprar o presente. 	Esqueci de comprar o presente. 
por	por	Tom é três meses mais velho do que eu. 	Tom é três meses mais velho que eu. 
por	por	Eu ainda preciso de mais tempo. 	Ainda preciso de mais tempo. 
por	por	Eu tenho o ás de ouros. 	Tenho o ás de ouros. 
por	por	Eu gosto de escutar música enquanto traduzo alguma coisa. 	Gosto de escutar música enquanto traduzo alguma coisa. 
por	por	Eu acho que perdi o ônibus. 	Acho que perdi o ônibus. 
por	por	Eu quero aprender alemão. 	Quero aprender alemão. 
por	por	Eu sei que somos diferentes. 	Eu sei que nós somos diferentes. 
por	por	Nós somos maduros. 	Somos maduros. 
por	por	Nós somos gratos por estar vivos. 	Somos gratos por estar vivos. 
por	por	Eles se recusaram a lutar. 	Se recusaram a lutar. 
por	por	Prazer em te conhecer. 	Muito prazer. 
por	por	Eu não sei onde eu deveria colocar isso. 	Não sei onde eu deveria colocar isso. 
por	por	Comprei uma câmara por 30 dólares. 	Eu comprei uma câmera por 30 dólares. 
por	por	Eu estou ligando da Austrália. 	Estou a ligar da Austrália. 
por	por	Eu acho que Tom e Mary são canadenses. 	Acho que Tom e Mary são canadenses. 
por	por	Eu acho que nós deveríamos tentar de novo. 	Eu acho que deveríamos tentar de novo. 
por	por	Não tenho tempo para isso. 	Eu não tenho tempo para isso 
por	por	Os japoneses têm olhos negros. 	Os japoneses têm olhos escuros. 
por	por	Eu posso pegar emprestado as suas anotações? 	Eu posso pegar emprestadas as suas anotações? 
por	por	Vamos visitar Tom. 	Vamos visitar o Tom. 
por	por	Eu não gosto de comer fora. 	Não gosto de comer fora. 
por	por	Eu moro em Białystok. 	Moro em Białystok. 
por	por	Esta é uma foto de minha casa. 	Esta é uma foto da minha casa. 
por	por	A mulher está provando o arroz. 	A mulher está experimentando o arroz. 
por	por	Eu preciso saber onde o Tom enterrou o ouro. 	Eu preciso saber onde Tom enterrou o ouro. 
por	por	Quero digitar em russo tão rápido quanto eu digito em inglês. 	Eu quero digitar em russo tão rápido quanto eu digito em inglês. 
por	por	Precisamos ser precisos. 	Nós precisamos ser precisos. 
por	por	Meu passatempo é tocar piano. 	Meu hobby é tocar piano. 
por	por	Eu não entendi porque o juiz anulou o gol. 	Não entendi porque o juiz anulou o gol. 
por	por	Seu marido também é de Boston? 	O seu marido também é de Boston? 
por	por	Eu preciso contar a verdade para ela. 	Preciso contar a verdade para ela. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom realmente chegará aqui a tempo. 	Me pergunto se o Tom realmente vai chegar aqui a tempo. 
por	por	Eu pensei que fôssemos amigos. 	Pensei que fôssemos amigos. 
por	por	Nos encontramos em uma hora. 	Nós nos encontramos em uma hora. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom vai reconhecer a Mary. 	Tenho certeza de que o Tom vai reconhecer a Mary. 
por	por	Você poderia me emprestar sua bicicleta por alguns dias? 	Você poderia me emprestar a sua bicicleta por alguns dias? 
por	por	Eu ainda não tenho certeza se eu deveria estar fazendo isso. 	Ainda não tenho certeza se eu deveria estar fazendo isso. 
por	por	Seus pais decidiram que ela tocaria violoncelo. 	Os pais dela decidiram que ela tocaria violoncelo. 
por	por	O menino não demonstrou medo. 	Aquele garoto não demonstrou medo. 
por	por	Odeio os dias chuvosos. 	Odeio os dias de chuva. 
por	por	Fiz um café para a gente. 	Passei um café para a gente. 
por	por	Eu tenho uma ótima família. 	Tenho uma ótima família. 
por	por	Vai correr tudo bem. 	Vai dar tudo certo. 
por	por	Estou bem, obrigado por perguntar. 	Eu estou bem, obrigado por perguntar. 
por	por	Mary me disse que ela está bem. 	Mary me disse que está bem. 
por	por	Maria tem um namorado inglês, aliás, americano. 	Maria tem um namorado inglês, quer dizer, americano. 
por	por	Não fiquei surpreso quando o Tom me contou que a Mary não tinha que fazer aquilo. 	Eu não fiquei surpreso quando o Tom me contou que a Mary não tinha que fazer aquilo. 
por	por	Não acho que o Tom saiba onde eu moro. 	Eu não acho que o Tom saiba onde moro. 
por	por	Não tirei muitas fotos. 	Eu não tirei muitas fotos. 
por	por	Você está cansado, não é? 	Você está cansado, não está? 
por	por	Eu tentei fazer o Tom aprender a dirigir. 	Tentei fazer o Tom aprender a dirigir. 
por	por	Vamos escutar aquela música novamente. 	Nós vamos escutar aquela música novamente. 
por	por	É muito perigoso nadar neste rio. 	É muito perigoso nadar nesse rio. 
por	por	Gosto de dar aula. 	Eu gosto de dar aula. 
por	por	Não sabia que o Tom tinha um carro esportivo. 	Eu não sabia que Tom tinha um carro esportivo. 
por	por	Acredito ser importante dividir as tarefas do lar. 	Acredito ser importante dividir as tarefas de casa. 
por	por	Isso não está acabado mesmo. 	Isso está longe de acabar. 
por	por	Faz tempo que não posto nada no Facebook. 	Faz tempo que eu não posto nada no Facebook. 
por	por	Só cantamos parabéns e comemos um bolinho. 	Nós só cantamos parabéns e comemos um bolinho. 
por	por	Eu não tenho ideia de onde o Tom esteja agora. 	Não tenho ideia de onde o Tom esteja agora. 
por	por	Eu não estou satisfeito com a tua explicação. 	Não estou satisfeito com a tua explicação. 
por	por	Sally perdeu as lentes de contato que ela tinha comprado um dia antes. 	Sally perdeu as lentes de contato que ela tinha acabado de comprar no dia anterior. 
por	por	Eu costumo acordar às seis horas. 	Costumo acordar às seis horas. 
por	por	Não temos nada a perder. 	Nós não temos nada a perder. 
por	por	O café da manhã está pronto? 	O pequeno almoço está pronto? 
por	por	Estou me sentindo aliviado com essa notícia. 	Eu estou me sentindo aliviado com essa notícia. 
por	por	Meu esporte favorito é o futebol. 	O meu esporte favorito é o futebol. 
por	por	Eu vou falar com ela sobre isso. 	Vou falar com ela sobre isso. 
por	por	Vamos entrar. 	Nós vamos entrar. 
por	por	Eu não sabia que o Tom estava envergonhado. 	Não sabia que o Tom estava envergonhado. 
por	por	Não vim pelo motivo de eu estar doente. 	Não vim por estar doente. 
por	por	Eu tenho a dama de espadas. 	Tenho a dama de espadas. 
por	por	Nós podemos ir juntos. 	Podemos ir juntos. 
por	por	Eu não fiz isso. 	Não fiz isso. 
por	por	Eu terei que confiscar a sua faca. 	Eu terei que confiscar a tua faca. 
por	por	Estou muito entediado. 	Eu estou muito entediado. 
por	por	Estudo inglês às segundas e às sextas. 	Eu estudo inglês segundas e sextas. 
por	por	"Você é francês?" "Não, sou eslovaco." 	"Você é francês?" "Não, eu sou eslovaco." 
por	por	Eu acho que a maioria deles participou do enredo. 	Acho que a maioria deles participou do enredo. 
por	por	Interlíngua espicaça minha curiosidade. 	Interlíngua instiga minha curiosidade. 
por	por	Eu nado sempre que eu posso. 	Nado sempre que eu posso. 
por	por	Eu não dei ao Tom nenhum detalhe. 	Não dei ao Tom nenhum detalhe. 
por	por	Eu não sou maluco. 	Não sou maluco. 
por	por	Minha casa é perto da igreja. 	Minha casa é próxima à igreja. 
por	por	Nós fechamos o restaurante há três anos. 	Nós fechamos o restaurante tem três anos. 
por	por	Eu acho que ela está passando mal. 	Acho que ela está passando mal. 
por	por	Eu te devo um café da manhã. 	Te devo um café da manhã. 
por	por	Prefiro deixar para lá. 	Eu prefiro deixar para lá. 
por	por	Eu conheço um médico muito habilidoso. 	Conheço um médico muito competente. 
por	por	Eu deixei os meus óculos em casa. 	Deixei os meus óculos em casa. 
por	por	Há árvores nesta floresta. 	Tem árvores nesta floresta. 
por	por	Acho que eu sou um bom chefe. 	Acho que sou um bom chefe. 
por	por	Tom quer ir conosco. 	Tom quer ir com a gente. 
por	por	Eu não creio que isso irá funcionar novamente. 	Não creio que isso irá funcionar novamente. 
por	por	Há um ano e meio atrás, eu quase morri. 	Eu quase morri há um ano e meio atrás. 
por	por	Sabemos que ela nasceu no Canadá. 	Nós sabemos que ela nasceu no Canadá. 
por	por	Por que ninguém nos ajuda? 	Kial neniu helpas nin? 
por	por	Eu tenho um laptop. 	Tenho um laptop. 
por	por	Ela disse exatamente o quê? 	O que ela disse exatamente? 
por	por	Ele dá instruções do que deve ser dito. 	Ele dá instruções sobre o que deve ser dito. 
por	por	Eu me sinto muito bem aqui. 	Me sinto muito bem aqui. 
por	por	O Tom chorou quando ouviu a história. 	O Tom chorou quando ele ouviu a história. 
por	por	Morreu de sede durante a seca. 	Ele morreu de sede durante a seca. 
por	por	Ainda bem que eu tenho vocês. 	Ainda bem que tenho vocês. 
por	por	Eu recebi uma carta em francês semana passada. 	Recebi uma carta em francês semana passada. 
por	por	Hoje não estou com vontade de fazer nada. 	Não estou com vontade de fazer nada hoje. 
por	por	Tudo o que ele vê atiça a sua curiosidade. 	Tudo o que ele vê atiça a curiosidade dele. 
por	por	Isso é comum na sua vida? 	Isso é comum na tua vida? 
por	por	Tom parecia estar interessado no que nós tínhamos a dizer. 	Tom parecia estar interessado no que tínhamos a dizer. 
por	por	Estou no hospital. 	Eu estou no hospital. 
por	por	Este remédio não me fez bem nenhum. 	Este medicamento não me fez nenhum bem. 
por	por	Alguém soltou um pum no elevador. 	Alguém soltou um peido no elevador. 
por	por	O velho carteiro alemão não quis tocar no pacote marcado como "presente". 	O velho carteiro alemão não quis tocar no pacote marcado como "Gift". 
por	por	Você tem de confiar em mim. 	Você tem que confiar em mim. 
por	por	Quão frequentemente você esteve lá? 	Com qual frequência você esteve lá? 
por	por	Eu acho que o Tom tem ido para Boston. 	Acho que o Tom tem ido para Boston. 
por	por	Sou uma pessoa corajosa. 	Eu sou uma pessoa corajosa. 
por	por	Estou pronta para segui-la. 	Eu estou pronta para segui-la. 
por	por	Tom nos ajudaria se pudesse. 	O Tom nos ajudaria se pudesse. 
por	por	Eu não acho que o Tom esteja ocupado. 	Não acho que o Tom esteja ocupado. 
por	por	Me pergunto se o Tom realmente chegará aqui a tempo. 	Me pergunto se o Tom realmente vai chegar aqui a tempo. 
por	por	Gosto muito de fazer compras neste shopping . 	Gosto muito de comprar neste shopping center . 
por	por	O Tom provavelmente não está em seu escritório. 	O Tom provavelmente não está no escritório. 
por	por	Eu não entendo por que o Tom não fez isso. 	Não entendo por que o Tom não fez isso. 
por	por	Eu não tenho certeza se eu entendi direito. 	Não tenho certeza se eu entendi direito. 
por	por	Eu preciso escrever um livro. 	Preciso escrever um livro. 
por	por	Como se escreve o número 455º por extenso? 	Como se escreve o ordinal 455, por extenso? 
por	por	Posso pegar emprestado as suas anotações? 	Posso pegar emprestadas as suas anotações? 
por	por	Eu quero saber se o que estou fazendo está certo. 	Quero saber se o que estou fazendo está certo. 
por	por	Eu acho que o Tom quer ficar. 	Acho que o Tom quer ficar. 
por	por	Está na hora de comprar um novo refrigerador. 	Está na hora de comprar uma nova geladeira. 
por	por	Ela me escreveu várias cartas, mas não dá para entender a sua letra. 	Ela me escreveu várias cartas, mas não é possível entender a sua letra. 
por	por	Fique aí. 	Fique ali. 
por	por	Qual a sua idade? 	Qual é a sua idade? 
por	por	Eu preciso que você se esforce mais um pouco. 	Preciso que você se esforce mais um pouco. 
por	por	Eu espero que Tom não esteja descontente. 	Espero que Tom não esteja descontente. 
por	por	Eu vou esperar aqui até que ele venha. 	Vou esperar aqui até que ele venha. 
por	por	O dinheiro não dá a felicidade. 	O dinheiro não traz felicidade. 
por	por	Ela é sua mãe? 	Ela é tua mãe? 
por	por	Eu cheguei em casa cedo. 	Cheguei em casa cedo. 
por	por	Tenho setenta e nove anos. 	Eu tenho setenta e nove anos. 
por	por	Nós não queremos voltar para a Austrália. 	Não queremos voltar para a Austrália. 
por	por	Eles estão em perigo. 	Elas estão em perigo. 
por	por	Ainda não sei de quanto vamos precisar. 	Ainda não sei de quanto nós vamos precisar. 
por	por	Acho que nós deveríamos ajudar o Tom. 	Acho que deveríamos ajudar o Tom. 
por	por	Você fala macedônio? 	Você fala Macedônio? 
por	por	Acho que você deveria contar aos teus pais que estamos casados. 	Acho que você deveria contar aos seus pais que nós estamos casados. 
por	por	Um inglês não pronunciaria isso dessa forma. 	Um inglês não pronunciaria isso desse jeito. 
por	por	Você vai para Boston no ano que vem? 	Você irá para Boston no ano que vem? 
por	por	Eu quero ir a Paris. 	Quero ir para Paris. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom não está com fome. 	Me pergunto se o Tom não está com fome. 
por	por	Estou um pouco tonto. 	Estou um pouco zonzo. 
por	por	Você já tomou muito do meu tempo. 	Você já desperdiçou muito do meu tempo. 
por	por	Eu quero trabalhar lá. 	Quero trabalhar lá. 
por	por	Eu estou farto de suas reclamações. 	Estou farto de suas reclamações. 
por	por	A Mary se parece com a sua mãe. 	A Mary se parece com a mãe dela. 
por	por	A torre desmoronou. 	A torre desabou. 
por	por	Fechamos o restaurante faz três anos. 	Nós fechamos o restaurante há três anos. 
por	por	Eu tenho certeza que o Tom não ganhou. 	Tenho certeza que o Tom não ganhou. 
por	por	Vem pra casa agora. 	Venha pra casa agora. 
por	por	Eu espero que o Tom venha para a minha festa hoje à noite. 	Espero que o Tom venha para a minha festa hoje à noite. 
por	por	Eu preciso que você continue tentando. 	Preciso que você continue tentando. 
por	por	Costuma nevar aqui. 	Aqui neva muito. 
por	por	Eu gostaria de te ver. 	Gostaria de te ver. 
por	por	Eu tenho que cortar o cabelo do Tom. 	Tenho que cortar o cabelo do Tom. 
por	por	Espero que Tom possa ajudá-lo. 	Espero que o Tom possa te ajudar. 
por	por	Por que você não vem com a gente? 	Por que você não vem com conosco? 
por	por	Eu fiquei com raiva quando o Tom disse aquilo. 	Fiquei com raiva quando o Tom disse aquilo. 
por	por	Você perdeu peso? 	Você emagreceu? 
por	por	Eu me pergunto de quem é o carro. 	Me pergunto de quem será esse carro. 
por	por	Precisamos ser um time se quisermos vencer. 	Nós precisamos ser um time se quisermos vencer. 
por	por	Eu acho que eu fiz a coisa certa. 	Eu acho que fiz a coisa certa. 
por	por	Posso usar o seu telefone? 	Posso usar seu telefone? 
por	por	Ela está gravida por oito meses. 	Ela está grávida de oito meses. 
por	por	Eu estou procurando um apartamento. 	Estou procurando um apartamento. 
por	por	Ela telefonou ao psiquiatra. 	Ela ligou para o psiquiatra. 
por	por	Espero que você não pense que sou tão detestável quanto Tom. 	Eu espero que você não pense que sou tão detestável quanto Tom. 
por	por	Tenho que ir ao dentista. 	Tenho de ir ao dentista. 
por	por	Estou feliz que o Tom tenha esperado pela gente. 	Eu estou feliz que o Tom tenha esperado pela gente. 
por	por	Quer tentar novamente? 	Você quer tentar de novo? 
por	por	Eu acho que você está pronto. 	Acho que você está pronto. 
por	por	Eu posso me sentar aqui? 	Posso me sentar aqui? 
por	por	Não importa tua religião, contanto que ela te faça um ser humano melhor! 	Não importa qual seja a tua religião, se ela te faz um ser humano melhor! 
por	por	Eu tenho que estar na estação às 2h30. 	Tenho que estar na estação às 2h30. 
por	por	Devem-se respeitar as leis. 	As leis devem ser respeitadas. 
por	por	Uma mulher só poderá sair vencedora dessa luta, no caso de possuir perfeito domínio do assunto. 	Uma mulher só poderá vencer essa batalha se ela tiver um perfeito domínio da questão. 
por	por	Eu não sei de cabeça. 	Eu não tenho isso decorado. 
por	por	Nós fechamos o restaurante faz três anos. 	Fechamos o restaurante tem três anos. 
por	por	Eu te vi espiando o Tom. 	Te vi espiando o Tom. 
por	por	Acho melhor não tocarmos nesse assunto. 	Eu acho melhor não tocarmos nesse assunto. 
por	por	Eu tenho que fazer o backup desses arquivos urgente. 	Tenho que fazer o backup desses arquivos urgente. 
por	por	Achava que nós tínhamos terminado. 	Eu achava que nós tínhamos terminado. 
por	por	Nós ganhamos o jogo por 5 a 0. 	Ganhamos o jogo por 5 a 0. 
por	por	Avise-me quando você chegar ao aeroporto. 	Me avisa quando você chegar no aeroporto. 
por	por	Eu conheci o Tom em outubro. 	Conheci o Tom em outubro. 
por	por	Eu acho que estou começando a gostar de você. 	Acho que eu estou começando a gostar de você. 
por	por	Ele quer um relógio como o teu. 	Ele quer um relógio como o seu. 
por	por	Nós temos que fazer melhor que isso. 	Temos que fazer melhor que isso. 
por	por	Eu não sei com quem o Tom foi ao zoológico. 	Não sei com quem o Tom foi ao zoológico. 
por	por	Eu acho que Tom não vai ficar com vergonha. 	Acho que Tom não vai ficar com vergonha. 
por	por	Eu gosto de queijo. 	Gosto de queijo. 
por	por	Nós temos muito o que conversar. 	Temos muito o que conversar. 
por	por	Por favor, eu desejo dois quilos de queijo e três reais em pães. 	Me vê três quilos de queijo e três reais de pão, por favor. 
por	por	Eu me sinto bastante confortável. 	Me sinto bastante confortável. 
por	por	Não dei para o Tom nenhum detalhe. 	Não dei ao Tom nenhum detalhe. 
por	por	Acharei alguém. 	Eu acharei alguém. 
por	por	Espero que tudo funcione. 	Eu espero que tudo funcione. 
por	por	Venha pra casa agora. 	Venha para casa agora. 
por	por	Não há lugar para reconsideração. 	Não há espaço para reconsideração. 
por	por	Eu preciso tirar umas férias. 	Preciso tirar umas férias. 
por	por	Eu quero ir para o céu, mas não quero morrer para chegar lá. 	Quero ir para o céu, mas não quero morrer para chegar lá. 
por	por	Eu não achava que o Tom podia correr tão rápido assim. 	Não achava que o Tom podia correr tão rápido assim. 
por	por	Tom me disse que ele estava satisfeito. 	Tom me disse que estava satisfeito. 
por	por	Espero que o Tom saiba quem vai fazer isso. 	Eu espero que o Tom saiba quem vai fazer isso. 
por	por	Eu só ficarei aqui por algumas horas. 	Só ficarei aqui por algumas horas. 
por	por	O Tom perdeu o relógio dele. 	O Tom perdeu o seu relógio. 
por	por	Nós conversamos o dia inteiro pelo Facebook. 	Conversamos o dia inteiro pelo Facebook. 
por	por	Eu quero aprender o máximo de idiomas que eu puder. 	Quero aprender o máximo de idiomas que eu puder. 
por	por	Eu queria um hambúrguer, mas me contive. 	Eu queria comer um hambúrguer, mas me segurei. 
por	por	Buenos Aires é a capital da Espanha, digo, da Argentina. 	Buenos Aires é a capital da Espanha, quer dizer, da Argentina. 
por	por	Toki pona é uma língua de pequenos números. 	Toki Pona só fala de pequenos números. 
por	por	Na minha casa há um pé de manga. 	Na minha casa tem um pé de manga. 
por	por	Eu deveria ter ficado em casa. 	Eu devia ter ficado em casa. 
por	por	Eu pensei que você disse que queria fazer isso pelo Tom. 	Pensei que você disse que queria fazer isso pelo Tom. 
por	por	Você quer realmente ir a Boston? 	Você quer mesmo ir a Boston? 
por	por	Eu preciso ser mais paciente. 	Preciso ser mais paciente. 
por	por	Nós beijamos um ao outro. 	Beijamo-nos. 
por	por	Eu me pergunto quantas pessoas acreditam nisso. 	Me pergunto quantas pessoas acreditam nisso. 
por	por	A lógica é um método sistemático de chegar à conclusão errada com confidência. 	A lógica é um método sistemático de chegar à conclusão errada com confiança. 
por	por	Tom mora sozinho? 	O Tom mora sozinho? 
por	por	Mora aqui a dona Marta? 	Dona Marta mora aqui? 
por	por	Eu sou da China. 	Sou da China. 
por	por	Se Deus é amor, então, em vez de dizer que era provável que Tom e Mary se enamorassem, poderei dizer que era provável que eles se endeusassem. 	Se Deus é amor, então, em vez de dizer "Enamora-te", ou "Enamorai-vos", poderei dizer "Endeusa-te", ou "Endeusai-vos". 
por	por	Eu trabalho num hotel em Boston. 	Trabalho num hotel em Boston. 
por	por	Eu quero chegar a 500 mil frases adicionadas no Tatoeba em janeiro de 2019. 	Quero chegar a 500 mil frases adicionadas no Tatoeba em janeiro de 2019. 
por	por	Eu acho que sou um bom chefe. 	Acho que sou um bom chefe. 
por	por	Estou revisando minhas lições de chinês. 	Estou revisando as minhas lições de chinês. 
por	por	Eu acho que deveríamos voltar. 	Acho que nós deveríamos voltar. 
por	por	O Tom sabe o que dizer para fazer com que a Mary o perdoe. 	O Tom sabe o que dizer para fazer com que a Mary perdoe ele. 
por	por	Eu não pedi para nascer! 	Não pedi para nascer! 
por	por	Eu me pergunto se o Tom realmente chegará aqui a tempo. 	Me pergunto se o Tom realmente chegará aqui a tempo. 
por	por	Eu pedi para que ele nos enviasse o livro. 	Pedi para que ele nos enviasse o livro. 
por	por	Eu li o livro do começo ao fim. 	Li o livro do começo ao fim. 
por	por	Há na minha casa um pé de manga. 	Tem um pé de manga na minha casa. 
por	por	Não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Eu não quero que os meus pais descubram o que fizemos ontem. 
por	por	Eu não acho que o Tom vá admitir que está equivocado. 	Eu não creio que o Tom vá admitir que ele está equivocado. 
por	por	Agregou vários exemplos. 	Reuniu diferentes exemplos. 
por	por	Tudo o que podemos fazer é esperar. 	Tudo o que nós podemos fazer é esperar. 
por	por	Mary morava com os seus pais numa casa pequena. 	Mary morava com seus pais numa casa pequena. 
por	por	Eu não cozinho todos os dias. 	Não cozinho todos os dias. 
por	por	Agora vamos ver o que você pode fazer! 	Agora vamos ver o que vocês podem fazer! 
por	por	Viajei para a Itália no verão passado. 	Eu viajei para a Itália no verão passado. 
por	por	Nós ouvimos três disparos. 	Ouvimos três disparos. 
por	por	Antes só do que mal acompanhado. 	Prefiro andar só a juntar-me a um perverso. 
por	por	Não seja tímido. 	Não fique com vergonha. 
por	por	Acho que você deveria contar aos teus pais que estamos casados. 	Eu acho que você deveria contar aos seus pais que nós estamos casados. 
por	por	Eu não acho que o Tom esteja relutante em fazer isso. 	Não acho que o Tom esteja relutante em fazer isso. 
por	por	Eu não acredito em coincidências. 	Não acredito em coincidências. 
por	por	Prefiro faltar à escola e jogar videogame. 	Eu prefiro faltar à escola e jogar videogame. 
por	por	As armas não matam os homens. 	Não são as armas que matam os homens. 
por	por	Tomaremos café da manhã às oito. 	Nós tomaremos o café da manhã às oito. 
por	por	Eu não quero mais viver em Boston. 	Não quero mais viver em Boston. 
por	por	Qual é a dificuldade de achar trabalho? 	Qual é a dificuldade de arranjar trabalho? 
por	por	Eu espero que o Tom não conte para a Mary o que fizemos. 	Espero que o Tom não conte para a Mary o que nós fizemos. 
por	por	É assim que eu gosto. 	É assim que gosto. 
por	por	Há livros que, quanto mais eu leio, menos entendo. 	Há livros que, quanto mais leio, menos eu entendo. 
por	por	Não importa o que você diga, eu farei do meu próprio jeito. 	Não importa o que você diga, farei do meu próprio jeito. 
por	por	Eu estudo inglês às segundas e sextas. 	Estudo inglês às segundas e às sextas. 
por	por	Você parece bobo. 	Você parece idiota. 
por	por	No início, não acreditei no Tom. 	No início, eu não acreditei no Tom. 
por	por	Comprei duas amoras ontem. 	Ontem eu comprei duas amoras. 
por	por	Tom será demitido se ele não fizer isso. 	O Tom vai ser demitido se ele não fizer isso. 
por	por	Eu não posso me envolver. 	Não posso me envolver. 
por	por	Eu preciso ir dormir agora. Beijos! 	Preciso ir dormir agora. Beijos! 
por	por	Eu tentei persuadir o Tom a fazer isso. 	Tentei persuadir o Tom a fazer isso. 
por	por	Tom sabe disto? 	O Tom sabe disto? 
por	por	O que vai acontecer agora? 	O que acontecerá agora? 
por	por	Nós vamos nos casar em outubro. 	Vamos nos casar em outubro. 
por	por	Hoje eu tenho que estudar. 	Hoje eu tenho de estudar. 
por	por	Ganhamos! 	Nós ganhamos! 
por	por	Nós queremos ajudar o Tom a fazer aquilo. 	Queremos ajudar o Tom a fazer aquilo. 
por	por	Não tememos a morte. 	Não temos medo da morte. 
por	por	Eu quero comprar um jornal. 	Quero comprar um jornal. 
por	por	Uma árvore caída bloqueou a estrada. 	Uma árvore caída obstruiu a rua. 
por	por	Tom chegou na hora certa. 	Tom chegou na hora h. 
por	por	O Tom e a Mary se beijaram novamente. 	O Tom e a Mary se beijaram de novo. 
por	por	Eu notei que tem um problema. 	Notei que há um problema. 
por	por	Eu não consigo acreditar que seja mesmo o Tom. 	Não consigo acreditar que seja mesmo o Tom. 
por	por	Eu preciso melhorar o meu inglês. 	Preciso melhorar o meu inglês. 
por	por	Não puxem elas pelo cabelo. 	Não as puxe pelo cabelo. 
por	por	Eu me apaixonei por ela no momento que eu a conheci. 	Me apaixonei por ela no momento que a conheci. 
por	por	Quero que ela faça o trabalho difícil. 	Que ela faça a tarefa complicada. 
por	por	É difícil achar um trabalho permanente bem remunerado. 	É difícil encontrar um emprego permanente que pague bem. 
por	por	Por favor, fale à Mary que ela não tem que fazer isso. 	Por favor, diga a Mary que ela não tem de fazer isso. 
por	por	Eu acho que o Tom gosta do seu trabalho. 	Eu acho que o Tom gosta do trabalho dele. 
por	por	Eu preciso ver o meu cardiologista. 	Preciso ver o meu cardiologista. 
por	por	Não tenho de estar aqui. 	Eu não tenho de estar aqui. 
por	por	Eu nunca tinha pensado nisso. 	Nunca tinha pensado nisso. 
por	por	Não permaneçam na cama, a não ser que vocês possam ganhar dinheiro nela. 	Não fiquem na cama, a não ser que possam ganhar dinheiro na cama. 
por	por	Eu estou atrasado para a aula. 	Estou atrasado para a aula. 
por	por	Como vocês estão, pessoal? 	Como vão vocês, pessoal? 
por	por	Quando ele chegou, escondi-me no armário. 	Quando ele chegou, eu me escondi no armário. 
por	por	Preciso de mais tempo! 	Eu preciso de mais tempo! 
por	por	O Tom realmente não sabe o que aconteceu. 	O Tom realmente não sabe o que foi que aconteceu. 
por	por	Eu não duvido das suas intenções. 	Eu não duvido de suas intenções. 
por	por	Eu quero poder falar mais cinco idiomas fluentemente nos próximos 10 anos. 	Quero poder falar mais cinco idiomas fluentemente nos próximos 10 anos. 
por	por	Esse é o seu celular? 	Esse é o teu celular? 
por	por	O Tom não vai fazer a você nenhum mal. 	O Tom não vai fazer nenhum mal a você. 
por	por	Qual foi o seu motivo? 	Qual foi o teu motivo? 
por	por	Eu me pergunto se o Tom disse ou não para a Mary que ela tinha que fazer isso. 	Me pergunto se o Tom disse ou não para a Mary que ela tinha que fazer isso. 
por	por	Eu não sou o único que pensa assim. 	Não sou o único que pensa assim. 
por	por	Eu preciso ir na casa dela amanhã. 	Preciso ir na casa dela amanhã. 
por	por	Me pergunto se o Tom realmente chegará aqui a tempo. 	Eu me pergunto se o Tom realmente vai chegar aqui a tempo. 
por	por	Eu sonhei com você. 	Sonhei contigo. 
por	por	Eu não tenho absolutamente nenhum problema com isso. 	Não tenho absolutamente nenhum problema com isso. 
por	por	Eu acho que a França é o país mais bonito da Europa. 	Acho que a França é o país mais bonito da Europa. 
por	por	Esqueci o seu nome. 	Eu esqueci o seu nome. 
por	por	Há alguma coisa que você precise fazer hoje? 	Tem alguma coisa que você precisa fazer hoje? 
por	por	Eu não acho que o Tom faria esse tipo de coisa. 	Não acho que o Tom faria esse tipo de coisa. 
por	por	Levei três dias para ler este livro. 	Eu levei três dias para ler este livro. 
por	por	O Tom comeu uma laranja. 	Tom comeu uma laranja. 
por	por	Eu não entendo por que o Tom não gosta de mim. 	Eu não entendo por que Tom não gosta de mim. 
por	por	Eu imaginei que poderia ser de alguma ajuda. 	Imaginei que poderia ser de alguma ajuda. 
por	por	Eu nunca fico com raiva sem razão. 	Nunca fico com raiva sem razão. 
por	por	Eu amo minha mãe. 	Eu amo a minha mãe. 
por	por	Estou muito feliz por ter feito isso ontem. 	Eu estou muito feliz por ter feito isso ontem. 
por	por	Eu preciso ter calma na hora de dirigir. 	Preciso ter calma na hora de dirigir. 
por	por	Não havia facas. 	Não tinha facas. 
por	por	O Tom pode ficar conosco se ele quiser. 	O Tom pode ficar com a gente se ele quiser. 
por	por	Você sabe onde tem um orelhão? 	Você sabe onde tem um telefone público? 
por	por	Sei que o Tom será imparcial. 	Eu sei que o Tom vai ser imparcial. 
por	por	Eu espero que você se sinta melhor amanhã. 	Espero que você se sinta melhor amanhã. 
por	por	Eu sempre me exijo muito. 	Sempre me exijo muito. 
por	por	Fechamos o restaurante há três anos. 	Nós fechamos o restaurante tem três anos. 
por	por	Eu preciso ir ao cartório. 	Preciso ir ao cartório. 
por	por	Eu preciso fazer uma coisa e já volto. 	Preciso fazer uma coisas e já volto. 
por	por	Eu acho que o Tom está sendo razoável. 	Acho que o Tom está sendo razoável. 
por	por	Eu também quero ser capaz de fazer algo assim. 	Também quero ser capaz de fazer algo assim. 
por	por	Eu não conseguia lembrar o seu nome. 	Eu não conseguia me lembrar do nome dele. 
por	por	Não há nada errado com a maneira que o Tom fez aquilo. 	Não há nada de errado com a maneira que o Tom fez aquilo. 
por	por	Você nada melhor do que eu. 	Você nada melhor que eu. 
por	por	Eu faria qualquer coisa pela Mary. 	Faria qualquer coisa pela Mary. 
por	por	Eu tenho um aluno da Costa Rica. 	Tenho um aluno da Costa Rica. 
por	por	Tom não queria estudar no exterior. 	Tom não queria estudar no estrangeiro. 
por	por	Ficarei feliz em ajudá-lo. 	Ficarei feliz em te ajudar. 
por	por	Sou Tom. 	Eu sou Tom. 
por	por	Eu acho que eu sou um bom chefe. 	Acho que eu sou um bom chefe. 
por	por	Eu quero falar com a Susan. 	Quero falar com a Susan. 
por	por	Todos os dois estudantes passaram em todos seus testes. 	Ambos os estudantes foram aprovados em todos seus testes. 
por	por	O Tom te ama. 	Tom a ama. 
por	por	O Tom te ama. 	Tom o ama. 
por	por	Eu estou apaixonado por você imensamente! 	Estou apaixonado por você imensamente! 
por	por	Eu acho que estou começando a gostar de você. 	Acho que estou começando a gostar de você. 
por	por	Acho que conheço o Tom tão bem quanto todo o mundo. 	Eu acho que eu conheço o Tom tão bem quanto todo o mundo. 
por	por	Se eu estiver atrapalhando, fale. 	Caso eu esteja atrapalhando, fale. 
por	por	Eu cuido dela tanto quanto cuido de mim mesmo. 	Eu me preocupo com ela da mesma forma que me preocupo comigo mesmo. 
por	por	Tom tentou falar com a gente em francês. 	Tom tentou falar conosco em francês. 
por	por	Quem vai te substituir? 	Quem te substituirá? 
por	por	Por favor, me deixe terminar. 	Por favor, me deixa terminar. 
por	por	Eu não sei onde o Tom comprou a sua bicicleta. 	Eu não sei onde o Tom comprou a bicicleta dele. 
por	por	Eu nasci no mês de outubro. 	Nasci no mês de outubro. 
por	por	Nós ainda não fomos convidados. 	Ainda não fomos convidados. 
por	por	A menina não tinha jeito para música. 	A garota não tinha queda para música. 
por	por	Eu nunca sofri um acidente de trânsito. 	Nunca sofri um acidente de trânsito. 
por	por	Acho que você deveria saber que não posso fazer isso. 	Acho que você deveria saber que eu não posso fazer isso. 
por	por	Tom tirou a camiseta. 	O Tom tirou a camiseta. 
por	por	Eu me envolvi recentemente num acidente de carro. 	Me envolvi recentemente num acidente de carro. 
por	por	Kkkkkkkk, essa foi boa! 	Rsrsrsrsrs, essa foi boa! 
por	por	Francês é um idioma fantástico. 	O francês é um idioma fantástico. 
por	por	Eu quero este aqui! 	Quero este aqui! 
por	por	Estou no primeiro ano do ensino médio. 	Estou no primeiro ano do 2º grau. 
por	por	Eu mostrei para ela o meu quarto. 	Mostrei para ela o meu quarto. 
por	por	Que quer dizer USB? 	Que significa USB? 
por	por	Foi por isso que ele ficou com raiva. 	Esse é o motivo dele ter ficado com raiva. 
por	por	Quem te contou isso? 	Quem foi que te contou isso? 
por	por	Eu te peço que você me diga a verdade. 	Te peço que você me diga a verdade. 
por	por	Já fiz os deveres. 	Eu já fiz os deveres. 
por	por	Eu presumo que você está disposto a correr o risco. 	Presumo que você está disposto a correr o risco. 
por	por	O presidente era um fazendeiro quando ele era jovem. 	O presidente era fazendeiro quando jovem. 
por	por	Eu fui para a praia no último final de semana. 	Fui para a praia no último final de semana. 
por	por	A lancheira de Tom está no carro. 	A lancheira do Tom está no carro. 
por	por	Tom contou para Mary que ele tinha terminado o trabalho alguns dias atrás. 	Tom disse a Maria haver concluído o serviço há alguns dias. 
por	por	Me avisa quando você chegar ao aeroporto. 	Me avisa quando você chegar no aeroporto. 
por	por	Parte da ilha ficou devastada pelas ondas gigantes. 	Parte da ilha ficou devastada pelos tsunamis. 
por	por	O rei não deveria dizer isso. 	O rei não deve falar assim. 
por	por	Eu preciso fazer alguma coisa a respeito. 	Preciso fazer alguma coisa a respeito. 
por	por	Ambos, Tom e Maria, estão com raiva. 	Ambos, Tom e Maria, estão loucos de raiva. 
por	por	Você lembra como a Internet costumava ser lenta? 	Você lembra como a Internet era lenta? 
por	por	As camisas para homem estão no segundo andar. 	As camisas para homem ficam no segundo andar. 
por	por	Eu acho que eu fiz a coisa certa. 	Acho que eu fiz a coisa certa. 
por	por	Acho que não há necessidade de falar sobre isso. 	Eu acho que não há necessidade de falar sobre isso. 
por	por	Bebi um pouco de vinho. 	Eu bebi um pouco de vinho. 
por	por	Cai a chuva sobre os telhados e nas calçadas. 	Chove sobre os telhados e nas calçadas. 
por	por	Portanto, se for encontrado o culpado, ele terá de ser perdoado. 	Assim, se se encontrar o culpado, ter-se-á de perdoá-lo. 
por	por	Eu quero fazer parte de algo maior. 	Quero fazer parte de algo maior. 
por	por	Você é extremamente gentil comigo. 	Você está sendo gentil demais comigo. 
por	por	O comboio das 9:35 pára em Bambury. 	O trem de 9:35 para em Bambury. 
por	por	Eu tenho que voltar ao meu escritório. 	Tenho que voltar para o meu escritório. 
por	por	Ninguém pode deixar de notar isto! 	Não se pode deixar de observar isto! 
por	por	Diga para eles que eu estarei lá às 2h30. 	Diga para eles que estarei lá às 2h30. 
por	por	Eu preciso ser mais perseverante. 	Preciso ser mais perseverante. 
por	por	É hora do jantar. 	Hora de jantar. 
por	por	Lembro. 	Me lembro. 
por	por	Duvido que exista vida fora da terra. 	Duvido que exista vida no espaço. 
por	por	Meu nome é Tom Jackson. 	O meu nome é Tom Jackson. 
por	por	Eu explicarei isso depois. 	Explicarei isso depois. 
por	por	O que elas estavam bebendo? 	O que elas estavam tomando? 
por	por	Tom não pegou o carro. 	O Tom não pegou o carro. 
por	por	O Tom é pago para fazer isso, não é? 	O Tom é pago para fazer isso, né? 
por	por	Agora o Tom é mais alto que a mãe dele. 	Agora o Tom é mais alto que a sua mãe. 
por	por	Na minha casa há um pé de manga. 	Há na minha casa um pé de manga. 
por	por	Isto é um desfibrilhador. 	Eis um desfibrilador. 
por	por	Eu não dormi bem ultimamente. 	Eu não dormi bem nos últimos tempos. 
por	por	Eu quero comprar aquele terno. 	Quero comprar aquele terno. 
por	por	Eu prefiro ser um pássaro do que um peixe. 	Prefiro ser um pássaro a ser um peixe. 
por	por	Eu não a conheço e nem quero conhecer. 	Não a conheço e nem quero conhecer. 
por	por	Eu troquei de camisa. 	Troquei de camisa. 
por	por	Posso fazer malabarismos com três bolas. 	Consigo fazer malabarismos com três bolas. 
por	por	Eu não tenho certeza se quero que você veja isso. 	Não tenho certeza se quero que você veja isso. 
por	por	Teremos que fazer uma conexão em Boston. 	Nós teremos que fazer uma conexão em Boston. 
por	por	Não posso ficar mais tempo. 	Eu não posso ficar mais tempo. 
por	por	Buenos Aires é a capital da Espanha, ou melhor, da Argentina. 	Buenos Aires é a capital da Espanha, quer dizer, da Argentina. 
por	por	Eu comi tudo. 	Comi tudo. 
por	por	Um dos países que tenho mais vontade de visitar é a Grécia. 	Um dos países que eu tenho mais vontade de visitar é a Grécia. 
por	por	Tom faz. 	O Tom faz. 
por	por	Eu preciso me mudar. 	Preciso me mudar. 
por	por	Eu não te devo nada! 	Não te devo nada. 
por	por	Eu não me importo mais. 	Não me importo mais. 
por	por	João tem um filho, aliás, uma filha. 	João tem um filho, ou melhor, uma filha. 
por	por	Eu sempre quis ir lá. 	Sempre quis ir lá. 
por	por	Papai, a mamãe quer falar com o senhor. 	Papai, a mamãe gostaria de falar com o senhor. 
por	por	Eu achei que o Tom ficaria tímido. 	Achei que o Tom ficaria tímido. 
por	por	Relaxa, Max! 	Relaxe, Max! 
por	por	Eu tenho roupa suficiente. 	Tenho roupa suficiente. 
por	por	Tentarei não incomodar ninguém. 	Eu tentarei não incomodar a pessoa alguma. 
por	por	Nós não temos outras opções. 	Não temos outras opções. 
por	por	Mary podia atravessar o rio nadando. 	Maria podia atravessar o rio a nado. 
por	por	"Quantos irmãos você tem?" "Eu tenho três, e você?" "Eu tenho um." 	"Quantos irmãos você tem?" "Tenho três, e você?" "Eu tenho um." 
por	por	O velho parque tornou-se um dos lugares mais procurados da cidade. 	O velho parque tornou-se um dos lugares mais frequentados da cidade. 
por	por	Se Deus é amor, então, em vez de dizer que era provável que Tom e Mary se enamorassem, poderei dizer que era provável que eles se endeusassem. 	Se Deus é amor, então, em vez de dizer que Tom e Mary estavam se enamorando, poderei dizer que eles estavam se endeusando. 
por	por	Eu notei que há um problema. 	Eu notei que tem um problema. 
por	por	Não podemos simplesmente considerar a África como um continente perdido? 	Nós não podemos simplesmente considerar a África como um continente perdido? 
por	por	Estou encantado com o desempenho do computador. 	Eu estou encantado com o desempenho do computador. 
por	por	Diga a eles que eu estarei lá às 2h30. 	Diga pra eles que eu estarei lá às 2h30. 
por	por	Nós sempre temos uma escolha. 	Sempre temos uma escolha. 
por	por	Eu fui sozinho. 	Fui sozinho. 
por	por	Não consigo entender mesmo uma palavra que ele diz. 	Não consigo entender sequer uma palavra do que ele diz. 
por	por	Eu gostaria de saber como fazer que mais gente visite meu sítio eletrônico. 	Gostaria de saber como fazer que mais gente visite o meu site. 
por	por	É claro que o seu computador é lento! Não dá para instalar trezentos jogos num computador como o seu. 	É claro que o seu computador é lento! Não se podem instalar trezentos jogos num computador como o seu. 
por	por	Sinto algo ruim quando estou perto dele. 	Eu sinto algo ruim quando estou perto dele. 
por	por	Até onde eu sei, essa função não existe. 	Até onde sei, essa função não existe. 
por	por	Nós não nos importamos com o que ele faz. 	Não nos importamos com o que ele faz. 
por	por	A política de distensão seguiu-se à guerra fria. 	A política de detente sucedeu à guerra fria. 
por	por	Como era de se esperar, Mariana não fez a tarefa. 	Como se esperava, Mariana não fez a tarefa. 
por	por	Ele saiu. 	Ele foi embora. 
por	por	Há muitos dias tem feito sol. 	Vem fazendo sol há muitos dias. 
por	por	Eu preciso ir para a Europa algum dia. 	Preciso ir para a Europa algum dia. 
por	por	Eu tenho dificuldades em falar francês. 	Tenho dificuldades em falar francês. 
por	por	Eu fico feliz quando estou contigo. 	Fico feliz quando estou contigo. 
por	por	Eu preciso ir até o banco. 	Preciso ir até o banco. 
por	por	Eu acho que vocês estão prontos. 	Acho que vocês estão prontos. 
por	por	Por que as pessoas mentem? 	Por que as pessoas contam mentiras? 
por	por	No princípio, não criam nele. 	No princípio, não acreditavam nele. 
por	por	Volte para o seu escritório. 	Volta para o teu escritório. 
por	por	Tom vem à minha casa hoje à noite. 	Tom virá para a minha casa hoje à noite. 
por	por	Ainda não reembolsei o Tom. 	Eu não reembolsei o Tom ainda. 
por	por	Eu tenho que chegar em casa antes das 2:30. 	Tenho que chegar em casa antes das 2:30. 
por	por	O nosso filho tem um gato. 	Nosso filho tem um gato. 
por	por	Eu não acredito em uma palavra que você diz. 	Não acredito em uma palavra que você diz. 
por	por	Não deveríamos tentar ajudar o Tom? 	Nós não deveríamos tentar ajudar o Tom? 
por	por	Estou confuso. 	Eu estou confuso. 
por	por	Eu não podia comer e nem beber. 	Não podia comer e nem beber. 
por	por	Maria tem uma madrasta. 	Maria havas duonpatrinon. 
por	por	Magnus Carlsen é o campeão do mundo em xadrez. 	Magnus Carlsen é o campeão mundial de xadrez. 
por	por	Não temos mais arroz. 	Nós não temos mais arroz. 
por	por	Eu não vejo ninguém. 	Não vejo ninguém. 
por	por	Eu moro no centro da cidade. 	Eu moro no centro. 
por	por	Eu não pude sair por causa da chuva forte. 	Não pude sair por causa da chuva forte. 
por	por	Posso te encontrar hoje? 	Eu posso te encontrar hoje? 
por	por	A sua resposta surpreendeu o Tom. 	A tua resposta surpreendeu o Tom. 
por	por	O exército brasileiro preparou-se para o ataque. 	O exército brasileiro se preparou para o ataque. 
por	por	Nós poderíamos falar sobre os nossos planos futuros. 	Poderíamos falar sobre os nossos planos futuros. 
por	por	Eu vou comer. 	Vou comer. 
por	por	Eu tenho um novo emprego. 	Tenho um novo emprego. 
por	por	Eu não quero fazer com que ninguém se sinta infeliz. 	Não quero fazer com que ninguém se sinta infeliz. 
por	por	Eu nunca havia feito isso, você sabe. 	Nunca havia feito isso, você sabe. 
por	por	Qual dos dois livros você gosta mais? 	De qual dos dois livros você gosta mais? 
por	por	Vi seu irmão outro dia desse. 	Vi teu irmão outro dia desse. 
por	por	O que você veio fazer aqui? 	O que é que você veio fazer aqui? 
por	por	Tom morreu de fome. 	O Tom morreu de fome. 
por	por	O Tom queria terminar o que ele estava fazendo. 	O Tom queria terminar o que estava fazendo. 
por	por	Eu preciso ser menos temperamental. 	Preciso ser menos temperamental. 
por	por	Eu estou feliz de ter feito o que eu fiz. 	Estou feliz de ter feito o que eu fiz. 
por	por	Para quem você trabalha? 	Pra quem você trabalha? 
por	por	Eu vi o Tom remando do outro lado do lago. 	Vi Tom remando do outro lado do lago. 
por	por	Eu quero ter um irmão. 	Quero ter um irmão. 
por	por	Tudo bem. Vamos juntos ao evento da empresa. 	Tudo bem. Nós vamos juntos ao evento da empresa. 
por	por	Eu concordei em não fazer isso. 	Concordei em não fazer isso. 
por	por	Sei que o Tom está apavorado. 	Eu sei que o Tom está apavorado. 
por	por	Escondi-me debaixo da mesa. 	Me escondi debaixo da mesa. 
por	por	Eu preciso muito de você. 	Preciso muito de você. 
por	por	O tenista equivocou-se muito nos saques. 	O tenista errou muito nos saques. 
por	por	João tem olhos azuis, digo, verdes. 	João tem olhos azuis, quer dizer, verdes. 
por	por	Cagado que é, ganhou na Mega-Sena. 	Sortudo que é, ganhou na Mega-Sena. 
por	por	Beijamo-nos sem dizer palavra. 	Nós nos beijamos sem dizer uma palavra. 
por	por	O café quente pode derreter o copo plástico. 	O café quente pode derreter o copo de plástico. 
por	por	O Tom não vai fazer a vocês nenhum mal. 	O Tom não vai fazer-lhes nenhum mal. 
por	por	Eu não posso ficar aqui. 	Não posso ficar aqui. 
por	por	Nós visitamos o Tom de tempos em tempos. 	Visitamos o Tom de tempos em tempos. 
por	por	Posso te fazer companhia. 	Eu posso te fazer companhia. 
por	por	Ainda não sei o que eu vou fazer. 	Eu ainda não sei o que eu vou fazer. 
por	por	Nunca estive na Argentina. 	Eu nunca estive na Argentina. 
por	por	Não tenho tempo para isso. 	Eu não tenho tempo para isso. 
por	por	Tom disse algo sobre isso. 	O Tom disse algo sobre isso. 
por	por	Este aqui está cheio. 	Esse aqui está cheio. 
por	por	Eu me pergunto se Tom ainda está cansado. 	Me pergunto se Tom ainda está cansado. 
por	por	Eu preciso investigar o ocorrido. 	Preciso investigar o ocorrido. 
por	por	Ela é uma boa menina. 	Ela é uma boa garota. 
por	por	Esqueci o endereço dele. 	Eu esqueci o endereço dele. 
por	por	Nós contamos com você. 	Contamos com você. 
por	por	Apesar de ser pobre, ele é feliz. 	Despite being poor, he is happy. 
por	por	A inflação está a ficar fora de controlo. 	A inflação está ficando fora de controle. 
por	por	Eu vou comprar uma casa na Park Street. 	Irei comprar uma casa na Park Street. 
por	por	Eu estou aprendendo o idioma dela. 	Estou aprendendo o idioma dela. 
por	por	Se Deus é amor, então, se eles estão enamorados, posso dizer que estão endeusados. 	Se Deus é amor, posso dizer, então, que quando elas se enamoraram se endeusaram. 
por	por	Podemos nos encontrar novamente? 	Podemos nos encontrar outra vez? 
por	por	Nos mande as fotos. 	Nos manda as fotos. 
por	por	Podemos nos encontrar outra vez? 	Podemos nos encontrar de novo? 
por	por	Foi numa noite de sábado, aliás, domingo. 	Foi numa noite de sábado, quer dizer, domingo. 
por	por	Ela não gostava dele inicialmente. 	A princípio ela não gostava dele. 
por	por	Consigo fazer malabarismos com três bolas. 	Eu consigo fazer malabarismos com três bolas. 
por	por	Eu falo russo. 	Falo russo. 
por	por	Tom perguntou para a Mary onde ele deveria colocar a sua mala. 	Tom perguntou para a Mary onde ele deveria colocar a mala dele. 
por	por	Posso pegar emprestado as suas anotações? 	Eu posso pegar emprestadas as suas anotações? 
por	por	Eu fiz isso com três amigos. 	Fiz isso com três amigos. 
por	por	Eu acho que já vou dormir. 	Acho que já vou dormir. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom pode vencer. 	Tenho certeza de que o Tom pode vencer. 
por	por	Ele teve a bondade de me mostrar o caminho. 	Ele fez a gentileza de mostrar-me o caminho. 
por	por	Eu posso escolher a próxima música? 	Posso escolher a próxima música? 
por	por	Eu estou com vontade de caminhar. 	Estou com vontade de caminhar. 
por	por	Nós não podemos ficar aqui. 	Não podemos ficar aqui. 
por	por	Eu não sabia por que o Tom estava triste. 	Não sabia por que o Tom estava triste. 
por	por	Eu esqueci de ligar para ela. 	Esqueci de ligar para ela. 
por	por	Quando você vem? 	Você vem quando? 
por	por	"Eu te amo!" "Eu te amo também!" 	"Te amo!" "Te amo também!" 
por	por	Gostaria de comprar uma passagem para Nova Iorque, por favor. 	Eu gostaria de comprar uma passagem para Nova Iorque, por favor. 
por	por	Não sabia que o Tom tinha um carro esportivo. 	Não sabia que Tom tinha um carro esportivo. 
por	por	Eu quero ajudar o máximo de gente possível a falar inglês. 	Quero ajudar o máximo de gente possível a falar inglês. 
por	por	Acho que isso é seu. 	Eu acho que isso é seu. 
por	por	Eu tenho certeza que você tem coisas melhores para fazer. 	Tenho certeza que você tem coisas melhores para fazer. 
por	por	Eu visitei Boston na última primavera. 	Visitei Boston na última primavera. 
por	por	Você pode sempre contar com Tom. 	Você pode sempre confiar em Tom. 
por	por	Me liga. 	Ligue para mim. 
por	por	Ele passou arrastado na prova. 	Ele passou se arrastando na prova. 
por	por	Eu já comprei as passagens. 	Já comprei as passagens. 
por	por	Eu não me importo muito com o que o Tom quer. 	Não me importo muito com o que o Tom quer. 
por	por	Queria que pudéssemos passar mais tempo juntos. 	Eu queria que pudéssemos passar mais tempo juntos. 
por	por	Está contente, não está? 	Ela esté contente, não está? 
por	por	Eu só quero te ajudar. 	Eu só quero ajudar você. 
por	por	Cachorros nadam. 	Cachorros sabem nadar. 
por	por	O quarto estava cheio de quinquilharias. 	O quarto estava cheio de ninharias. 
por	por	Diga para ela que eu estou na França. 	Diga para ela que estou na França. 
por	por	Eu nasci na União Soviética. 	Nasci na União Soviética. 
por	por	Eu não deveria ter deixado Tom sozinho. 	Eu não deveria ter deixado o Tom sozinho. 
por	por	Eu preciso ajudar a minha família. 	Preciso ajudar a minha família. 
por	por	Queremos votar. 	Nós queremos votar. 
por	por	O que te motiva? 	O que a motiva? 
por	por	Ela não mama o bastante. 	Ela não toma o suficiente de leite materno. 
por	por	Eu acho que eu sou um bom chefe. 	Eu acho que sou um bom chefe. 
por	por	Moro e trabalho aqui. 	Eu moro e trabalho aqui. 
por	por	Eu quero ser seu namorado. 	Quero ser seu namorado. 
por	por	Eu não falo esperanto. 	Não falo esperanto. 
por	por	O que há para o jantar? 	O que tem para o jantar? 
por	por	Gostei de falar com o Tom. 	Eu gostei de falar com o Tom. 
por	por	Eu sonhei com você. 	Sonhei com você. 
por	por	Acho que vou conseguir tirar uma boa nota. 	Eu acho que vou conseguir tirar uma boa nota. 
por	por	Eu acho que o Tom Jackson e Jack Thompson são a mesma pessoa. 	Acho que o Tom Jackson e Jack Thompson são a mesma pessoa. 
por	por	Eu não tenho certeza se isso vai ajudar. 	Não tenho certeza se isso vai ajudar. 
por	por	Eu espero que as coisas não mudem demais. 	Espero que as coisas não mudem demais. 
por	por	Eu não pude te encontrar no aeroporto. 	Não pude te encontrar no aeroporto. 
por	por	Eu preciso ir ao mercado o quanto antes. 	Preciso ir ao mercado o quanto antes. 
por	por	Eu não acho que o Tom sabe se a Mary virá amanhã. 	Eu não acho que o Tom sabe se a Mary vai vir amanhã. 
por	por	Tranquei minhas chaves dentro do carro. 	Tranquei as minhas chaves dentro do carro. 
por	por	Algumas pessoas acreditam que sete é um número de sorte. 	Alguns acreditam que o sete é um número da sorte. 
por	por	O que você quer fazer hoje? 	O que vocês querem fazer hoje? 
por	por	Espero que o Tom ainda esteja vivo. 	Eu espero que Tom ainda esteja vivo. 
por	por	Conheci um luxemburguês hoje. 	Eu conheci um luxemburguês hoje. 
por	por	Ele disse isso e saiu com a esposa dele. 	Ele falou isso e saiu com a esposa. 
por	por	Eu preciso falar com você sobre as suas notas. 	Preciso falar com você sobre as suas notas. 
por	por	Desculpe pelo atraso. 	Me desculpe pelo atraso. 
por	por	Aprendi a nadar quando eu era criança. 	Eu aprendi a nadar quando eu era criança. 
por	por	Eu preciso que você me deixe sozinho. 	Preciso que você me deixe sozinho. 
por	por	Diga para eles que estamos aqui. 	Diga para eles que nós estamos aqui. 
por	por	Tom teve a oportunidade de crescer em um ambiente multilinguístico. 	Tom teve a felicidade de crescer em um ambiente multilinguístico. 
por	por	Eu não achei que ficaria com medo. 	Não achei que ficaria com medo. 
por	por	Esperamos um milagre. 	Nós esperamos um milagre. 
por	por	A caminho da escola, perdi minha carteira. 	A caminho da escola, eu perdi minha carteira. 
por	por	Eu estudo francês sempre que posso. 	Estudo francês sempre que posso. 
por	por	A menina que vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 	A garota que nós vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 
por	por	Não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Eu não quero que os meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 
por	por	Nós respeitamos um ao outro. 	Respeitamos um ao outro. 
por	por	Tom é engenheiro elétrico. 	Tom é engenheiro eletricista. 
por	por	Já vi um óvni antes. 	Eu já vi um óvni antes. 
por	por	Corrija-me se eu estiver errado. 	Me corrija se eu estiver errado. 
por	por	Eu preciso convencê-la a não fazer isso. 	Preciso convencê-la a não fazer isso. 
por	por	Agora estou livre. 	Agora sou livre. 
por	por	Primeiro as damas. 	As damas primeiro. 
por	por	Preciso falar com você sobre as suas notas. 	Eu preciso falar com você sobre as tuas notas. 
por	por	Nós estamos falando sobre você. 	Estamos falando sobre você. 
por	por	Não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Não quero que os meus pais descubram o que fizemos ontem. 
por	por	O Tom está assistindo um filme no computador dele. 	O Tom está assistindo um filme em seu computador. 
por	por	Escolhemos o John para capitão. 	Nós escolhemos o John para capitão. 
por	por	Eu suspeito que aquele cara ali é o Tom. 	Suspeito que aquele cara ali é o Tom. 
por	por	Eu deixei algumas coisas que eu preciso no carro. 	Deixei algumas coisas que eu preciso no carro. 
por	por	Fiz todo o trabalho. 	Eu fiz todo o trabalho. 
por	por	Eu estou muito ansioso para as férias de verão. 	Estou muito ansioso para as férias de verão. 
por	por	Yukio Mishima suicidou-se em 1970. 	Yukio Mishima se suicidou em 1970. 
por	por	Eu espero que o Tom não tenha ficado cansado. 	Espero que o Tom não tenha ficado cansado. 
por	por	Já, já estarei aí. 	Já estou chegando. 
por	por	Eu não vejo o Tom voltando. 	Não vejo o Tom voltando. 
por	por	"Eu estou estudando japonês." "Sério? Que legal!" 	"Estou estudando japonês." "Sério? Que legal!" 
por	por	Podemos falar sobre música? 	Nós podemos falar sobre música? 
por	por	Eu vou chegar já, já. 	Eu chegarei em um minuto. 
por	por	Não gosto muito de jogar poker. 	Não curto muito jogar poker. 
por	por	Harry é um ator estadunidense. 	Harry é um ator estado-unidense. 
por	por	O que é o quinto objeto? 	O quinto objeto é o quê? 
por	por	Tenho vontade de conhecer a Europa. 	Eu tenho vontade de conhecer a Europa. 
por	por	Esquecemos de fechar a porta. 	Nós esquecemos de fechar a porta. 
por	por	Estou desapontado. 	Eu estou desapontado. 
por	por	Ele possui um carro. 	Ele tem um automóvel. 
por	por	Eu preciso tomar uma decisão difícil. 	Preciso tomar uma decisão difícil. 
por	por	Tom não é tão esperto como gosta de pensar que é. 	O Tom não é tão esperto como gosta de pensar que é. 
por	por	Te garanto que Tom não terá que fazer isso novamente. 	Tom não terá que fazer isso novamente, eu te garanto. 
por	por	Me pergunto se Tom ainda está cansado. 	Eu me pergunto se o Tom ainda está cansado. 
por	por	O preço do ouro muda diariamente. 	O preço do ouro flutua diariamente. 
por	por	Vem com a gente! 	Venha conosco! 
por	por	Tem como acessar a minha caixa de entrada a partir deste celular? 	Como posso ver minhas mensagens deste celular? 
por	por	O Tom é muito exigente, mas a Mary não é. 	O Tom é muito exigente, mas a Mary não. 
por	por	Desistimos da viagem por causa da chuva. 	Desistimos da viagem por conta da chuva. 
por	por	Quanto nós deveríamos pagar? 	Quanto deveríamos pagar? 
por	por	Eu pensei que eu te disse para não vir aqui. 	Pensei que eu te disse para não vir aqui. 
por	por	"Quantos anos você tem?" "Vinte e seis." 	"Quantos anos você tem?" "Eu tenho vinte e seis anos." 
por	por	Você costuma comer pão todos os dias? 	Você come pão todo dia? 
por	por	Eu não quero que os meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Eu não quero que os meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 
por	por	Eu posso tentar ligar amanhã de manhã de novo. 	Posso tentar ligar amanhã de manhã de novo. 
por	por	Eu sabia que eu deveria ter me casado com você. 	Eu sabia que deveria ter me casado com você. 
por	por	Eu consegui o que você queria. 	Consegui o que você queria. 
por	por	Eu preciso me declarar para ela. 	Preciso me declarar para ela. 
por	por	Eu desenhei uma espaçonave. 	Desenhei uma espaçonave. 
por	por	Eu não tenho tanta certeza disso. 	Não tenho tanta certeza disso. 
por	por	O Tom provavelmente estará aqui amanhã. 	O Tom provavelmente vai estar aqui amanhã. 
por	por	Eu quero rever aquele filme. 	Quero rever aquele filme. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom está comendo agora. 	Me pergunto se o Tom está comendo agora. 
por	por	Eu quero um ventilador elétrico. 	Quero um ventilador elétrico. 
por	por	Apressei-me a fim de pegar o primeiro trem. 	Me apressei para pegar o primeiro trem. 
por	por	Eu preciso levar o meu carro para a oficina. 	Preciso levar o meu carro para a oficina. 
por	por	Estes são os brincos da Mary. 	Estes são os brincos de Mary. 
por	por	O que te faz pensar que o Tom não vai ajudar? 	O que faz você pensar que o Tom não vai ajudar? 
por	por	Eu notei que tem um problema. 	Notei que tem um problema. 
por	por	Dê uma olhada. 	Dê uma olhadela. 
por	por	Eu acho que não vou conseguir fazer isso. 	Acho que não vou conseguir fazer isso. 
por	por	Tem pasta de dente na sua boca. 	Tem creme dental na sua boca. 
por	por	Eu sei que o Tom será imparcial. 	Eu sei que o Tom vai ser imparcial. 
por	por	Não há nada que eu possa fazer. 	Estou de mãos atadas. 
por	por	Todas nós sentimos a sua falta. 	Todas nós sentimos sua falta. 
por	por	Eu não queria que isso acontecesse. 	Não queria que isto acontecesse. 
por	por	Podemos visitar Boston no próximo inverno? 	Nós podemos visitar Boston no próximo inverno? 
por	por	Precisamos fazer isso mais vezes. 	Nós precisamos fazer isso mais vezes. 
por	por	Este assunto é extremamente importante para a gente. 	Este assunto é extremamente importante para nós. 
por	por	Eu não respondi de primeira. 	Não respondi prontamente. 
por	por	Eu não acho que a Mary seja bonita. 	Não acho que a Mary seja bonita. 
por	por	Faça como te disse para fazer. 	Faça como eu te disse para fazer. 
por	por	Eu me pergunto se Tom ainda está cansado. 	Me pergunto se o Tom ainda está cansado. 
por	por	Foi realmente incrível. 	Isso foi realmente incrível. 
por	por	Chegamos em Londres à meia-noite. 	Nós chegamos em Londres à meia-noite. 
por	por	A como é o quilo das curgetes? 	A como é o quilo das abobrinhas? 
por	por	Se eu pudesse te fazer passar dos limites eu congelaria nós dois no tempo e encontraria um novo jeito de ver as coisas seus olhos pra sempre juntos aos meus 	Se eu pudesse te fazer passar dos limites Eu congelaria nós dois no tempo, E encontraria um novo jeito de ver as coisas Seus olhos pra sempre juntos aos meus 
por	por	A possibilidade de isso jamais acontecer é muito pequena. 	A possibilidade de que isso aconteça algum dia é muito pequena. 
por	por	Veja a palavra no dicionário. 	Procure a palavra no dicionário. 
por	por	Eu quero saber se os senhores estão planejando ir para a Austrália conosco no mês que vem. 	Quero saber se os senhores estão planejando ir para a Austrália conosco no mês que vem. 
por	por	Bem-vinda ao nosso restaurante! 	Bem-vindo ao nosso restaurante! 
por	por	Não suporto gente teimosa. 	Não suporto pessoas teimosas. 
por	por	Eu não canto bem. 	Não canto bem. 
por	por	Eu te amo do fundo de meu coração! 	Eu te amo do fundo do meu coração. 
por	por	Eu não consigo parar. 	Não consigo parar. 
por	por	Não há alegria pública que valha uma boa alegria particular. 	Ne estas publika ĝojo, kiu valoras bonan individuan ĝojon. 
por	por	Eu tenho alguns problemas para resolver. 	Tenho alguns problemas para resolver. 
por	por	Me levantei às cinco da manhã. 	Levantei-me às cinco da manhã. 
por	por	Eu tive que correr para pegar o ônibus. 	Eu tive de correr para pegar o ônibus. 
por	por	Eu estou esperando na fila. 	Estou esperando na fila. 
por	por	Eu utilizei a minha imaginação. 	Eu usei minha imaginação. 
por	por	Eu vou ter que pedir um empréstimo. 	Vou ter que pedir um empréstimo. 
por	por	Eu orei. 	Eu rezei. 
por	por	Ele é tão inteligente que não dá para não gostar dele. 	Ele é tão inteligente que é impossível não gostar dele. 
por	por	Eles levaram um mês para se mudarem para o novo escritório. 	Levou um mês para eles se mudarem para o novo escritório. 
por	por	Eu quero ligar para ela agora. 	Quero ligar para ela agora. 
por	por	Só tenho uma coisa a dizer a aqueles que me odeiam: O problema é seu. 	Só tenho uma coisa a dizer àqueles que me odeiam: O problema é seu. 
por	por	Eu quero esse carro. 	Quero esse carro. 
por	por	O bebé está a dormir. 	O bebê está dormindo. 
por	por	Eu posso te fazer uma pergunta pessoal? 	Posso te fazer uma pergunta pessoal? 
por	por	Eu tenho a dama de ouros. 	Tenho a dama de ouros. 
por	por	Você tem certeza de que estamos seguros aqui? 	Você tem certeza de que nós estamos seguros aqui? 
por	por	Eu me perguntei por que o Tom não estava bebendo. 	Me perguntei por que o Tom não estava bebendo. 
por	por	Você tem troco? 	A senhora tem troco? 
por	por	Eu gosto de trabalhar em silêncio. 	Gosto de trabalhar em silêncio. 
por	por	Eu preciso te levar para conhecer meus pais um dia. 	Preciso te levar para conhecer meus pais um dia. 
por	por	Tenho que fazer uma ligação. 	Eu tenho que dar um telefonema. 
por	por	Eu apenas presumi que o Tom era o seu namorado. 	Apenas presumi que o Tom era o seu namorado. 
por	por	Eu estacionei no lado esquerdo da rua justo em frente à escola. 	Estacionei no lado esquerdo da rua justo em frente à escola. 
por	por	"Quantos irmãos você tem?" "Eu tenho três, e você?" "Tenho um." 	"Quantos irmãos você tem?" "Tenho três, e você?" "Tenho um." 
por	por	Por que tenho a sensação de que você não confia em mim? 	Por que eu tenho a sensação de que você não confia em mim? 
por	por	Estudo francês sempre que eu posso. 	Eu estudo francês sempre que posso. 
por	por	Eu me orgulho de tê-la como amiga. 	Me orgulho de tê-la como amiga. 
por	por	Eu tô acostumado com clima frio. 	Eu estou acostumado com o frio. 
por	por	Eu sou três anos mais novo que Tom. 	Sou três anos mais novo que Tom. 
por	por	Eu nunca estive apaixonado por você. 	Nunca estive apaixonado por você. 
por	por	Cada vez que te vejo, penso no teu pai. 	Cada vez que te vejo, lembro-me do teu pai. 
por	por	Eu acho que o Tom não vai se assustar. 	Acho que o Tom não vai se assustar. 
por	por	Fica frio. 	Aguenta firme. 
por	por	Estou muito cansado para fazer isso. 	Eu estou muito cansado para fazer isso. 
por	por	Não vamos argumentar sobre isso. 	Nós não vamos argumentar sobre isso. 
por	por	Eu não consigo aguentar o Tom. 	Não consigo aguentar o Tom. 
por	por	Costumo ir tomar café ao café. 	Costumo ir tomar café na cafeteria. 
por	por	Estou feliz que você ainda esteja viva. 	Eu estou feliz que você ainda esteja viva. 
por	por	Se Deus é amor, então, se eles estão enamorados, posso dizer que estão endeusados. 	Se Deus é amor, então posso dizer que quando te enamoraste te endeusaste. 
por	por	Eu não posso acreditar que seja mesmo o Tom. 	Eu não consigo acreditar que seja mesmo o Tom. 
por	por	Tom sentou-se em uma cadeira dobrável. 	Tom sentou-se numa cadeira dobrável. 
por	por	Nós temos que fazer uma escolha. 	Temos que fazer uma escolha. 
por	por	Costumava fazer caminhada quando fazia tempo bom. 	Costumava dar uma caminhada quando fazia bom tempo. 
por	por	Onde está minha motosserra? 	Onde está a minha motosserra? 
por	por	Eu me pergunto por que o Tom não venceu. 	Me pergunto por que o Tom não venceu. 
por	por	Eu estou muito nervoso. 	Estou muito nervoso. 
por	por	Escondi o livro sob o tapete. 	Escondi o livro debaixo do tapete. 
por	por	Contra quem o Tom joga? 	Com quem o Tom joga? 
por	por	Em um dado momento. 	Em um certo momento. 
por	por	Ele não pensou que houvesse alguém aqui. 	Ele pensava que não havia ninguém aqui. 
por	por	Eu não sei porque eu não estava lá. 	Eu não sei porque não estava lá. 
por	por	Eu tenho um passaporte. 	Tenho passaporte. 
por	por	Ele bateu as botas. 	Ele esticou as canelas. 
por	por	Sempre causei orgulho a minha mãe. 	Sempre dei orgulho à minha mãe. 
por	por	O Tom está vindo para casa, não está? 	O Tom está vindo para casa, não é? 
por	por	Sim, mas ela acaba de sair. 	É, mas ela acabou de sair. 
por	por	Tenho certeza de que estacionei meu carro aqui. 	Eu tenho certeza de que estacionei meu carro aqui. 
por	por	Nós seremos transferidos? 	Seremos transferidos? 
por	por	Pergunte ao Tom se podemos falar francês. 	Pergunte para o Tom se podemos falar francês. 
por	por	Eu sou grato a você pela sua ajuda. 	Sou grato a você pela sua ajuda. 
por	por	Nós não temos muito dinheiro, mas nós temos o suficiente para comprar o que realmente precisamos. 	Não temos muito dinheiro, mas temos o suficiente para comprar o que realmente precisamos. 
por	por	Eu acho que deveríamos voltar. 	Eu acho que nós deveríamos voltar. 
por	por	Eu preciso dizer o que para ela? 	Preciso dizer o que para ela? 
por	por	É necessário justificar com dados e fontes. 	É preciso justificar com dados e fontes. 
por	por	Eu preciso ficar mais calmo e agir com mais serenidade. 	Preciso ficar mais calmo e agir com mais serenidade. 
por	por	Não vamos perder. 	Nós não vamos perder. 
por	por	Preciso de provas. 	Eu preciso de provas. 
por	por	O Tom morreu há muito tempo. 	O Tom morreu faz muito tempo. 
por	por	Vamos sair antes do calor. 	Vamos sair antes de ficar mais quente. 
por	por	Eu preciso comprar um chinelo novo porque o meu rasgou. 	Preciso comprar um chinelo novo porque o meu rasgou. 
por	por	A vida é contínua mutação. 	A vida é ininterrupta mutação. 
por	por	Não me importa o que vocês fazem com seu dinheiro. 	Não me importa o que você faz com seu dinheiro. 
por	por	Eu tenho uma consulta no médico às 2:30. 	Tenho uma consulta no médico às 2:30. 
por	por	Eu não falo francês. 	Não falo francês. 
por	por	Eu quero que você seja muito feliz. 	Quero que você seja muito feliz. 
por	por	Eu decidi não ir à Europa. 	Decidi não ir à Europa. 
por	por	Meu nome é Luís. 	O meu nome é Luís. 
por	por	Eu preciso falar com ela. 	Preciso falar com ela. 
por	por	Não tenho nada a dizer ao Tom. 	Não tenho nada a dizer para o Tom. 
por	por	Eu coloquei uma armadilha. 	Coloquei uma armadilha. 
por	por	Sofri muito com essa notícia. 	Eu sofri muito com essa notícia. 
por	por	Os estudantes estão sob fogo cerrado nos dois lados da manifestação. 	Os estudantes estão pressionados nos dois lados da manifestação. 
por	por	O trem vai sair em 5 minutos. 	O trem partirá em cinco minutos. 
por	por	Nós temos que cancelar a nossa viagem para Boston. 	Temos que cancelar a nossa viagem para Boston. 
por	por	Eu falei alguma coisa que você não gostou? 	Falei alguma coisa que você não gostou? 
por	por	Nós não tivemos muitos problemas. 	Não tivemos muitos problemas. 
por	por	A árvore que você viu era um carvalho. 	A árvore que tu viste era um carvalho. 
por	por	Em que idioma eles estão conversando? 	Em que língua eles estão falando? 
por	por	Eu tenho que falar com o Tom imediatamente. 	Tenho que falar com o Tom imediatamente. 
por	por	Não estou satisfeito com a sua explicação. 	Eu não estou satisfeito com a sua explicação. 
por	por	Uma tempestade num copo d'água. 	Fazer uma fortaleza para um esgoto. 
por	por	Nós só temos uma opção. 	Só temos uma opção. 
por	por	Eu gosto do jeito agressivo do Tom. 	Gosto do jeito agressivo do Tom. 
por	por	Vivemos no planeta Terra. 	Nós vivemos no planeta Terra. 
por	por	Estou aqui em Boston com o Tom. 	Eu estou aqui em Boston com o Tom. 
por	por	Nós estamos indo para a Alemanha. 	Estamos indo para a Alemanha. 
por	por	Eu não brigo com o Tom tanto quanto eu costumava. 	Não brigo com o Tom tanto quanto eu costumava. 
por	por	Olá! Tu é que és o amigo do Pedro, não és? 	Oi! Você é que é o amigo do Pedro, né? 
por	por	Há muita gente lá fora? 	Tem muita gente lá fora? 
por	por	Comprei há um mês. 	Comprei faz um mês. 
por	por	Eu estou muito feliz por você ter ligado. 	Estou muito feliz por você ter ligado. 
por	por	Cada pessoa tem seu prato. 	Cada um tem seu prato. 
por	por	Eu tenho catorze anos. 	Tenho quatorze anos. 
por	por	Eu preciso pensar em minhas atitudes. 	Preciso pensar em minhas atitudes. 
por	por	Algumas vezes está contente, outras melancólico. 	Às vezes está feliz, às vezes, melancólico. 
por	por	Se ele me fizer essa pergunta, não irei respondê-la. 	Se ele me fizer essa pergunta, eu não irei respondê-la. 
por	por	Não sei para que serve isso. 	Eu não sei para que isso serve. 
por	por	Eu preciso estudar alemão. 	Preciso estudar alemão. 
por	por	Onde estava o Tom? 	Onde o Tom estava? 
por	por	Eu gosto de ficar conversando com você. 	Gosto de ficar conversando com você. 
por	por	Eu preciso saber se eu posso contar com você. 	Preciso saber se eu posso contar com você. 
por	por	Eu não acho que haja alguém na sala de aula. 	Não acho que haja alguém na sala de aula. 
por	por	Nós não perguntaremos mais. 	Não perguntaremos mais. 
por	por	Não tenho que estar aqui. 	Eu não tenho de estar aqui. 
por	por	Nós fechamos o restaurante faz três anos. 	Nós fechamos o restaurante tem três anos. 
por	por	Não conte para ela, ok? 	Não conte pra ela, ok? 
por	por	Dê-me o seu braço. 	Me dê o seu braço. 
por	por	Nós esperávamos que vocês tivessem esquecido. 	Esperávamos que vocês tivessem esquecido. 
por	por	O Tom vê televisão demais. 	Tom vê televisão demais. 
por	por	Tenho de voltar para Boston. 	Eu tenho de voltar para Boston. 
por	por	Acho melhor sairmos. 	Eu acho melhor sairmos. 
por	por	Eu quero me especializar na área de ensino de idiomas. 	Quero me especializar na área de ensino de idiomas. 
por	por	Eu exijo saber o que está acontecendo. 	Exijo saber o que está acontecendo. 
por	por	Acho que ele não vai ficar na nossa turma. 	Eu acho que ele não vai ficar na nossa turma. 
por	por	Espero não estar te incomodando. 	Eu espero não estar te incomodando. 
por	por	Tom espiou na caixa para ver o que havia dentro. 	O Tom espiou na caixa para ver o que havia dentro. 
por	por	Para ser um bom tradutor, acho que Tom precisa aprimorar um pouco mais suas habilidades. 	Para ser um bom tradutor, eu acho que Tom precisa aprimorar suas habilidades um pouco mais. 
por	por	Eu não sou daqui. 	Não sou daqui. 
por	por	Quero dinheiro. 	Eu quero dinheiro. 
por	por	Isto vai tratar da tua dor de cabeça num instante. 	Isso vai acabar com a sua dor de cabeça num instante. 
por	por	Eu comi muito na noite passada. 	Comi muito na noite passada. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom será preso. 	Tenho certeza de que o Tom será preso. 
por	por	Posso ir ao banheiro? 	Eu posso ir ao banheiro? 
por	por	Ontem eu comprei duas amoras. 	Eu comprei duas amoras ontem. 
por	por	Eu tenho que voltar ao meu escritório. 	Eu tenho de voltar ao meu escritório. 
por	por	Eu não sei nada de programação. 	Não sei nada de programação. 
por	por	Eu costuma jogar frequentemente tênis com ele nos domingos. 	Eu costumava jogar tênis com ele aos domingos. 
por	por	Há uma agência de correios aqui perto? 	Há uma agência dos correios aqui perto? 
por	por	Eu parabenizei o Tom. 	Parabenizei o Tom. 
por	por	Eu preciso pagar alguma coisa? 	Preciso pagar alguma coisa? 
por	por	Achava que você tivesse nascido aqui. 	Eu achava que você tivesse nascido aqui. 
por	por	Me apaixonei por ela no momento que eu a conheci. 	Me apaixonei por ela no momento que a conheci. 
por	por	Qual o ônibus que pego para a estação do metrô? 	Qual é o ônibus que pego para a estação do metrô? 
por	por	Sou muito dedicada. 	Eu sou muito dedicada. 
por	por	Não dá para atravessar o rio a nado, ele é muito extenso! 	Não é possível atravessar o rio a nado, ele é muito extenso! 
por	por	Eu preciso me acalmar. 	Preciso me acalmar. 
por	por	Eu não tenho nenhuma desavença com Tom. 	Não tenho nenhuma desavença com Tom. 
por	por	Que irmão você viu? 	Que irmão vocês viram? 
por	por	Não acho que o Tom vá admitir que está equivocado. 	Eu não creio que o Tom vá admitir que ele está equivocado. 
por	por	Tenho de levar minha filha à creche. 	Tenho que levar minha filha à creche. 
por	por	Eu não vou fazer isso. 	Eu não irei fazer isso. 
por	por	Eles nos avistaram. 	Ili ekvidis nin. 
por	por	Não entendo o significado exato dessa frase. 	Eu não entendo o significado exato dessa frase. 
por	por	Eu me sinto feliz quando eu estou com você. 	Me sinto feliz quando eu estou com você. 
por	por	Eu gostaria de ser tão rico quanto o Tom. 	Gostaria de ser tão rico quanto o Tom. 
por	por	Eu sempre digo isso. 	Sempre digo isso. 
por	por	Eu estava ciente disso. 	Estava ciente disso. 
por	por	Eu adoro as duas. 	Eu adoro ambas. 
por	por	Tenho que desligar agora. Amanhã eu acordo cedo. 	Eu tenho que desligar agora. Amanhã acordo cedo. 
por	por	Você realmente acha que eu sou egoísta? 	Você realmente acha que sou egoísta? 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom não vai se sentir sozinho se ele estiver com a gente. 	Tenho certeza de que o Tom não vai se sentir sozinho se ele estiver conosco. 
por	por	Hoje é quinta-feira, dezenove de outubro. 	Hoje é quinta-feira, dia 19 de outubro. 
por	por	Nós tivemos que deixar o Tom ir. 	Nós tivemos de deixar o Tom ir. 
por	por	Eu me diverti muito em Boston no último fim de semana. 	Me diverti muito em Boston no último fim de semana. 
por	por	Tom disse que estava bêbado. 	Tom disse que estava ébrio. 
por	por	Eu sabia que vocês iriam gostar de Boston. 	Sabia que vocês iriam gostar de Boston. 
por	por	Eu acho que vou convidá-la para ir ao cinema comigo. 	Acho que vou convidá-la para ir ao cinema comigo. 
por	por	A menina que nós vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 	A menina que vimos esperando em frente à casa do Tom era a Mary. 
por	por	Nós estamos confiantes de que o Tom vai vencer. 	Estamos confiantes de que o Tom vai vencer. 
por	por	Eu achava que o Tom estaria aqui. 	Achava que o Tom estaria aqui. 
por	por	Eu acho que isso será o suficiente. 	Acho que isso será o suficiente. 
por	por	A jovem viúva tornou-se novamente noiva. 	A jovem viúva ficou novamente noiva. 
por	por	Eu achava que o Tom sabia falar francês. 	Achava que o Tom sabia falar francês. 
por	por	Essa é a melhor partida que já assisti em toda a minha vida! 	Essa é a melhor partida que eu já assisti em toda a minha vida! 
por	por	Tenho quatro vezes mais CDs que você. 	Tenho quatro vezes mais CDs do que você. 
por	por	Há algo para você na sua mesa. 	Tem algo para você na sua mesa. 
por	por	Foi o primeiro a subir o Monte Fuji no inverno. 	Ele foi o primeiro a subir o Monte Fuji no inverno. 
por	por	No ano de 2012, haverá carros voadores em todo lugar. 	Haverá carros voadores em todo lugar no ano de 2012. 
por	por	Eu me sinto um completo idiota. 	Me sinto um completo idiota. 
por	por	Voltarei em breve. 	Volto logo. 
por	por	Quando vão chegar? 	Quando eles chegarão? 
por	por	Me dê trinta minutos. 	Me dá trinta minutos. 
por	por	Eu vou começar agora mesmo. 	Vou começar agora mesmo. 
por	por	Eu não sabia que o Tom compraria isso. 	Não sabia que o Tom compraria isso. 
por	por	Eu pensava que o Tom ficaria com medo. 	Pensava que o Tom ficaria com medo. 
por	por	Eu não posso simplesmente desistir. 	Não posso simplesmente desistir. 
por	por	Eu tenho que falar com a Susan. 	Tenho que falar com a Susan. 
por	por	Eu estou escrevendo uma carta agora. 	Estou escrevendo uma carta agora. 
por	por	Só ficarei aqui por algumas horas. 	Só ficarei aqui algumas horas. 
por	por	Ela disse exatamente o quê? 	O que exatamente ela disse? 
por	por	Nunca joguei golfe. 	Eu nunca joguei golfe. 
por	por	Eu deveria contar para o Tom que eu não vou mais fazer isso. 	Eu deveria contar para o Tom que não vou fazer isso mais. 
por	por	Tom chamou o seu agente. 	Tom chamou o agente dele. 
por	por	Hoje é quarta-feira, dezoito de outubro. 	Hoje é quarta-feira, dia 18 de outubro. 
por	por	Podemos nos encontrar no meio da tarde. 	Nós podemos nos encontrar no meio da tarde. 
por	por	Quais são os seus planos para hoje? 	Quais são os teus planos para hoje? 
por	por	Vou trazer o Tom para casa em segurança. 	Eu vou trazer o Tom para casa em segurança. 
por	por	Nós não podemos fazer isso. 	Não podemos fazer isso. 
por	por	Eu estou trabalhando. 	Estou trabalhando. 
por	por	Eu sou francês. 	Sou francês. 
por	por	Eu me pergunto se devo contar ou não a verdade para o Tom. 	Me pergunto se devo contar ou não a verdade para o Tom. 
por	por	Eu quase morri hoje. 	Quase morri hoje. 
por	por	Odeio mosquitos. 	Odeio carapanãs. 
por	por	Quando cheguei a sua casa, buzinei. Ela me disse para esperar um pouco. 	Quando cheguei a sua casa, buzinei. Ela me disse que esperasse um pouco. 
por	por	Eu acho que eu deveria visitar Boston. 	Acho que eu deveria visitar Boston. 
por	por	Eu estava me sentindo triste. 	Estava me sentindo triste. 
por	por	Eu quero encontrar o amor verdadeiro. 	Quero encontrar o amor verdadeiro. 
por	por	Quero aprender muito mais idiomas. 	Eu quero aprender muito mais idiomas. 
por	por	O ouro é mais pesado que o ferro. 	O ouro é mais pesado do que o ferro. 
por	por	Como ele se tornou cantor? 	Como foi que ele se tornou cantor? 
por	por	Obrigado! Eu te devo uma. 	Obrigado! Te devo uma. 
por	por	Vai dar tudo certo. 	Ficará tudo bem. 
por	por	Eu não acho que o Tom esteja dentro. 	Não acho que o Tom esteja dentro. 
por	por	Eu tenho coulrofobia. 	Tenho coulrofobia. 
por	por	Coza o arroz. 	Cozinhe o arroz. 
por	por	Eu nunca ouvi você reclamar de nada. 	Nunca ouvi você reclamar de nada. 
por	por	Ela começou com as aulas de piano quando tinha seis anos de idade. 	Ela começou com as aulas de piano quando tinha seis anos. 
por	por	Clarissa está usando o casaco que eu dei para ela. 	Clarissa está usando o casaco que dei para ela. 
por	por	Eu quero comprar a roupa do Superman. 	Quero comprar a roupa do Superman. 
por	por	Já o fiz. 	Eu já o fiz. 
por	por	Em que posso te ajudar? 	Em que eu posso te ajudar? 
por	por	Eu acho que o Tom ficaria relutante em fazer isso. 	Acho que o Tom ficaria relutante em fazer isso. 
por	por	Eu quero estudar naquela escola. 	Quero estudar naquela escola. 
por	por	Eu não dei para o Tom nenhum detalhe. 	Não dei ao Tom nenhum detalhe. 
por	por	O soldado agiu valentemente. 	O soldado atuou valentemente. 
por	por	Eu não vou te pedir para fazer isso. 	Não vou te pedir para fazer isso. 
por	por	Não consegui comprar nenhum livro na feira. 	Eu não consegui comprar nenhum livro na feira. 
por	por	Não curto café. 	Não gosto de café. 
por	por	Onde está a farofa? 	Cadê a farofa? 
por	por	Eu me pergunto por que eles escolheram o Tom. 	Me pergunto por que eles escolheram o Tom. 
por	por	Tenho medo de cair. 	Estou com medo de cair. 
por	por	As crianças adoram brincar com Tom. 	As crianças adoram brincar com o Tom. 
por	por	Tenho uma grande surpresa para você, Tom. 	Eu tenho uma grande surpresa para você, Tom. 
por	por	Passando pela rua, avistei meu amigo. 	Passando pela rua, avistei o meu amigo. 
por	por	Não sei. 	Não tenho ideia. 
por	por	Penso que deveríamos começar logo. 	Eu penso que deveríamos começar logo. 
por	por	Os cachorros estão latindo porque há uma pessoa bêbada do outro lado da rua. 	Os cachorros estão latindo porque tem uma pessoa bêbada do outro lado da rua. 
por	por	Posso te levar até a sua casa? 	Posso levá-la até sua casa? 
por	por	Eu não acho que o Tom goste muito de mim. 	Não acho que o Tom goste muito de mim. 
por	por	Vamos tentar fazer o nosso melhor. 	Nós vamos tentar fazer o nosso melhor. 
por	por	Eles tiveram de prometer seguir as leis do México. 	Elas tiveram de prometer seguir as leis do México. 
por	por	Eu sonho em um dia ser feliz. 	Sonho em ser feliz um dia. 
por	por	Eu moro em Nova York. 	Vivo em Nova Iorque. 
por	por	Me acostumei com o calor. 	Eu me acostumei com o calor. 
por	por	Eu tenho quatro vezes mais CDs que você. 	Tenho quatro vezes mais CDs que você. 
por	por	Eu me pergunto por que o Tom quer comprar aquele carro. 	Me pergunto por que o Tom quer comprar aquele carro. 
por	por	Eu ouvi falar que o Tom estava trabalhando com você noite passada. Isso é verdade? 	Eu ouvi dizer que o Tom estava trabalhando com você noite passada. Isso é verdade? 
por	por	Você irá jogar futebol amanhã com a gente? 	Você irá jogar futebol amanhã conosco? 
por	por	O celeiro está em chamas. 	O celeiro está pegando fogo. 
por	por	Você fez isso melhor do que esperávamos. 	Você fez isso melhor do que nós esperávamos. 
por	por	Nasci para te amar. 	Eu nasci para te amar. 
por	por	Faz muito tempo que você chegou? 	Tem muito tempo que você chegou? 
por	por	Sabemos o porquê. 	Nós sabemos o porquê. 
por	por	Eu acho que Tom não vai ficar envergonhado. 	Acho que Tom não vai ficar com vergonha. 
por	por	Eu preciso dançar com você algum dia. 	Preciso dançar com você algum dia. 
por	por	Não quero que nada de ruim aconteça a você. 	Eu não quero que nada de ruim aconteça a você. 
por	por	Deu à filha quinze gotas do calmante. 	Ela deu à filha quinze gotas do calmante. 
por	por	Eu me exercitei. 	Me exercitei. 
por	por	Eu preciso que você transfira a ligação. 	Preciso que você transfira a ligação. 
por	por	Eu vejo vocês na quarta. 	Vejo vocês na quarta. 
por	por	Eu não queria contar para o Tom o que fizemos. 	Eu não queria contar para o Tom o que nós fizemos. 
por	por	Eu preciso fazer a prova. 	Preciso fazer a prova. 
por	por	Eu nem sempre estou livre aos domingos. 	Nem sempre estou livre aos domingos. 
por	por	Cuidarei de seus filhos hoje à noite. 	Eu cuidarei dos seus filhos hoje à noite. 
por	por	Os operários usam ferramentas. 	O operário está usando um instrumento. 
por	por	Por que você não passa a noite conosco? 	Por que você não passa a noite com a gente? 
por	por	Que cabelo bonito esse o seu! 	Que cabelo bonito o seu! 
por	por	Na sala havia uma mesa atulhada de ótimas comidas. 	Na sala uma mesa estava cheia de ótimas comidas. 
por	por	Eu encontrei um velho amigo meu no trem. 	Encontrei um velho amigo meu no trem. 
por	por	Tom, eu quero ouvir isso de você. 	Tom, quero ouvir isso de você. 
por	por	O Tom ainda está na cama. 	Tom ainda está na cama. 
por	por	Solta o meu cabelo! 	Solta meu cabelo! 
por	por	Eu preciso que você dirija o carro dessa vez. 	Preciso que você dirija o carro dessa vez. 
por	por	Vocês fizeram o trabalho de casa? 	Vocês fizeram o dever de casa? 
por	por	Tom é objetivo. 	O Tom é objetivo. 
por	por	Nós sempre tivemos que trabalhar duro. 	Nós sempre tivemos de trabalhar duro. 
por	por	A Mary beijou a bochecha de seu marido. 	A Mary beijou a bochecha do marido dela. 
por	por	Tivemos muita chuva este mês. 	Nós tivemos muita chuva este mês. 
por	por	Deveriam existir mais esperanças. 	Deveria haver mais esperanças. 
por	por	Estamos maduros. 	Nós estamos maduros. 
por	por	Eu tenho que descobrir a verdade. 	Tenho que descobrir a verdade. 
por	por	Não é com você que estou preocupado. 	Não é com você que eu estou preocupado. 
por	por	Eu acordei cedo ontem. 	Acordei cedo ontem. 
por	por	Mary tem um namorado secreto. 	A Mary tem um namorado secreto. 
por	por	De fato, sua palestra foi chata. 	De fato, a palestra dele foi chata. 
por	por	Eu preferiria não ir fazer compras sozinho. 	Eu preferiria não ir às compras só. 
por	por	O Tom está sendo demitido. 	Tom está sendo demitido. 
por	por	Eu tenho que fazer uma ligação. 	Tenho que fazer uma ligação. 
por	por	Eu posso tentar ligar amanhã de manhã de novo. 	Posso tentar ligar amanhã de manhã novamente. 
por	por	Tom vai discutir sob outra perspectiva o futuro da empresa amanhã. 	Tom vai discutir sob outra ótica o futuro da empresa amanhã. 
por	por	Subiram as escadas tão ligeiro que nem ouvi. 	Subiram as escadas tão rápido que nem escutei. 
por	por	Eu não tenho feito isso com muita frequência. 	Não tenho feito isso com muita frequência. 
por	por	Nós sabemos o que queremos. 	Nós sabemos o que nós queremos. 
por	por	Quero falar com você. 	Eu quero falar com você. 
por	por	Eu não consegui entender por que o Tom queria ir embora. 	Não consegui entender por que o Tom queria ir embora. 
por	por	Acho que deveríamos tentar mais uma vez. 	Eu acho que deveríamos tentar mais uma vez. 
por	por	Os carros japoneses são muito populares. 	Carros japoneses são muito populares. 
por	por	Pare de se mexer. 	Para de se mexer! 
por	por	Sou mais inteligente do que você. 	Sou mais inteligente que você. 
por	por	Ela estava como? 	Como ela estava? 
por	por	Acho que você está trapaceando. 	Eu acho que você está trapaceando. 
por	por	Esse livro é fácil de ler. 	Este livro é fácil de ler. 
por	por	Não acho que o Tom vá admitir que ele está equivocado. 	Eu não creio que o Tom vá admitir que ele está equivocado. 
por	por	Eu preciso poder contar com você. 	Preciso poder contar com você. 
por	por	Diga pro Tom que eu quero ir também. 	Diga para o Tom que quero ir também. 
por	por	O Tom se convenceu que a Mary o trai. Ele diz que tem absoluta certeza disso. 	O Tom está convencido que a Mary o trai. Ele diz que tem absoluta certeza disso. 
por	por	Não dá para resolver as coisas com diálogo? 	Vocês não podem resolver as coisas com diálogo? 
por	por	Tom disse que ele fez isso na segunda-feira. 	Tom disse que ele fez isso na segunda. 
por	por	Eu pedi para o Tom não fazer aquilo de novo. 	Pedi pro Tom não fazer aquilo de novo. 
por	por	Eu tenho certeza absoluta de que o Tom não conhece a Mary. 	Tenho certeza absoluta de que o Tom não conhece a Mary. 
por	por	Não faço sozinho a limpeza da minha casa, pois conto com a ajuda da minha esposa. 	Eu divido a limpeza do lar com minha esposa. 
por	por	Ele tem um quê de erudito. 	Ele tem uns ares de erudito. 
por	por	Você ficará comigo. 	Você vai ficar comigo. 
por	por	Agora estou pensando em você. 	Agora eu estou pensando em você. 
por	por	Tom nos ajudará, né? 	O Tom vai nos ajudar, não vai? 
por	por	Não vamos atrasar-nos! 	Não nos atrasemos! 
por	por	Eu trabalho em uma escola de idiomas. 	Trabalho em uma escola de idiomas. 
por	por	Eu sou mais baixo do que você. 	Eu sou mais baixo que você. 
por	por	Eu estou acostumado a morar sozinho. 	Eu estou acostumado a viver sozinho. 
por	por	Tom é um pouco mais alto do que eu. 	Tom é um pouco mais alto que eu. 
por	por	É possível eles irem ao supermercado hoje. 	É possível que eles vão ao supermercado hoje. 
por	por	Estamos mesmo precisando de um ajudante. 	Nós estamos mesmo precisando de um ajudante. 
por	por	Eu não terminei de comer. 	Não terminei de comer. 
por	por	Essa foi quase. 	Essa foi por pouco. 
por	por	Comprei duas amoras ontem. 	Ontem comprei duas amoras. 
por	por	Eu já memorizei os três poemas que o Sr. Jackson me disse para memorizar. 	Já memorizei os três poemas que o Sr. Jackson me disse para memorizar. 
por	por	João tem um filho, digo, uma filha. 	João tem um filho, quer dizer, uma filha. 
por	por	O preto é a soma de todas as cores, aliás, o branco. 	O preto é a soma de todas as cores, digo, o branco. 
por	por	Estou comendo uma pera. 	Eu estou comendo uma pera. 
por	por	Eu vou para a praia de tarde. 	Vou para a praia de tarde. 
por	por	O que estou dizendo não é nenhuma novidade. 	O que eu estou dizendo não é nenhuma novidade. 
por	por	O seu carro, a placa começa com ABC? 	A placa de seu carro começa com ABC? 
por	por	Estou pronto para arregaçar as mangas. 	Eu estou pronto para arregaçar as mangas. 
por	por	Não tenho tempo para te ajudar com o trabalho. 	Não tenho tempo para ajudá-lo com o trabalho. 
por	por	Fica aí. 	Fique ali. 
por	por	Perdi a minha câmera. 	Perdi minha câmera. 
por	por	Você irá voltar quando? 	Quando você irá voltar? 
por	por	Eu não tenho certeza se eu quero que você veja isso. 	Não tenho certeza se quero que você veja isso. 
por	por	Eu me cansei de esperar o Tom fazer isso. 	Me cansei de esperar o Tom fazer isso. 
por	por	Eu acho que vou ligar para ela. 	Acho que vou ligar para ela. 
por	por	Eu não sou estudante. 	Eu não sou um estudante. 
por	por	Eu gostei muito dela. 	Gostei muito dela. 
por	por	Só dormi duas horas. 	Eu só dormi duas horas. 
por	por	Um inglês não pronunciaria isso dessa forma. 	Um inglês não pronunciaria isso dessa maneira. 
por	por	Gostaria de trabalhar em um hospital. 	Gostaria de trabalhar num hospital. 
por	por	Foi mal! 	Me desculpe, a culpa é toda minha! 
por	por	"Você é da onde?" "Sou de Paris." 	"Você é de onde?" "Sou de Paris." 
por	por	Eu suponho que vocês saibam tudo a respeito disso. 	Suponho que vocês saibam tudo a respeito disso. 
por	por	Me apaixonei por ela no momento que eu a conheci. 	Eu me apaixonei por ela no momento que a conheci. 
por	por	Posso te ajudar em mais alguma coisa? 	Eu posso te ajudar em mais alguma coisa? 
por	por	Eu sou mais forte que o Tom. 	Sou mais forte que o Tom. 
por	por	Tenho que desligar agora. Amanhã eu acordo cedo. 	Eu tenho de desligar agora. Amanhã acordo cedo. 
por	por	Vamos ter de esperar. 	Nós vamos ter de esperar. 
por	por	Rir-se dos seus problemas é típico dele. 	Rir de seus próprios problemas é a cara dele. 
por	por	Eu acho que o Tom gostaria de saber o que você está fazendo. 	Acho que o Tom gostaria de saber o que você está fazendo. 
por	por	Todos dançaram. 	Todo mundo dançou. 
por	por	Estou seguindo você. 	Estou te seguindo. 
por	por	Esperamos que nossa voz venha a ser ouvida. 	Esperamos que nossa voz seja ouvida. 
por	por	Desculpe, mas eu estou ocupado agora. 	Desculpe, mas estou ocupado agora. 
por	por	Eu preciso comprar um caderno. 	Preciso comprar um caderno. 
por	por	Eu preciso fazer alguma coisa para a gente comer. 	Preciso fazer alguma coisa para a gente comer. 
por	por	Eu tenho um presente para você. 	Tenho um presente para você. 
por	por	Eu tenho que imprimir 100 páginas. 	Tenho que imprimir 100 páginas. 
por	por	Eu realmente acho que isso não será necessário. 	Realmente acho que isso não será necessário. 
por	por	Quase cem pessoas esperavam na plataforma. 	Quase cem pessoas estavam esperando na plataforma. 
por	por	Você acha que não sei o que eu estou fazendo? 	Você acha que não sei o que estou fazendo? 
por	por	Vamos sair. 	Nós vamos sair. 
por	por	É o melhor jogador de beisebol de nossa escola. 	Ele é o melhor jogador de beisebol de nossa escola. 
por	por	Eu preciso tirar férias. 	Preciso tirar férias. 
por	por	Não tenho certeza se Tom pode nadar. 	Não tenho certeza se Tom é capaz de nadar. 
por	por	Espero que o Tom possa ganhar. 	Eu espero que Tom possa ganhar. 
por	por	Se Deus é amor, então, quando eu me enamoro, posso dizer que me endeuso. 	Se Deus é amor, então, se eu me enamorei, posso dizer que me endeusei. 
por	por	Por favor, venham me ajudar. 	Por favor, venha me ajudar. 
por	por	Meu nome é Tom. Qual é o seu? 	O meu nome é Tom. Qual é o seu? 
por	por	Assim é. 	É assim. 
por	por	Você quer que eu leve você ao médico? 	Você quer que eu te leve ao médico? 
por	por	Vale a pena tentarmos. 	Vale a pena nós tentarmos. 
por	por	O ponto de ônibus é perto da nossa escola. 	A parada de ônibus é próxima à nossa escola. 
por	por	Eu estudo inglês às segundas e sextas. 	Estudo inglês segundas e sextas. 
por	por	Tom poderia ter feito muito melhor se tivesse tentado. 	Tom poderia ter feito muito melhor se ele tivesse tentado. 
por	por	Eu estudo inglês às segundas e às sextas. 	Eu estudo inglês segundas e sextas. 
por	por	Nós ligamos para você amanhã. 	Ligamos para você amanhã. 
por	por	Hoje é domingo, dia 15 de outubro. 	Hoje é domingo, quinze de outubro. 
por	por	Prefiro não entrar muito em detalhes. 	Eu prefiro não entrar muito em detalhes. 
por	por	Se Deus é amor, então, tanto faz desejar que elas se enamorem, como desejar que se endeusem. 	Se Deus é amor, então, sempre que as pessoas se enamoram, se endeusam. 
por	por	Eu tenho o rei de paus. 	Tenho o rei de paus. 
por	por	Eu nunca comi carne de jacaré. 	Nunca comi carne de jacaré. 
por	por	Eu acho que eu perdi o ônibus. 	Acho que perdi o ônibus. 
por	por	Digam para o Tom que eu quero ir também. 	Digam para o Tom que quero ir também. 
por	por	Nós fazemos isso todas as segundas. 	Nós fazemos isso todas as segundas-feiras. 
por	por	Isto são uns matraquilhos. 	Isto é pebolim. 
por	por	Eu estou envolvido. 	Estou envolvido. 
por	por	Você acha que há alguém nos vendo? 	Você acha que tem alguém nos vendo? 
por	por	Eu preciso agir com mais cautela. 	Preciso agir com mais cautela. 
por	por	É o computador no qual ele escreveu seu artigo. 	Esse é o computador no qual ele escreve seus artigos. 
por	por	Eu preciso melhorar muito ainda. 	Preciso melhorar muito ainda. 
por	por	Eu tenho o rei de ouros. 	Tenho o rei de ouros. 
por	por	Em que estás pensando, querida? 	Estás pensando em que, querida? 
por	por	Eu comecei a trabalhar aqui hoje. 	Comecei a trabalhar aqui hoje. 
por	por	Nós estamos no ano de 2016. 	Estamos em 2016. 
por	por	Eu não tenho apelido. 	Não tenho apelido. 
por	por	Tom colocou a caixa na mesa. 	Tom colocou a caixa em cima da mesa. 
por	por	Ter dúvidas em relação a si mesmo é o primeiro sinal de inteligência. 	Duvidar de si mesmo é o primeiro sinal de inteligência. 
por	por	Esse animal não tem dentes. 	Esse animal é desdentado. 
por	por	Eu prefiro vinho tinto. 	Prefiro vinho tinto. 
por	por	Há uma maçã sobre a mesa. 	Há uma maçã em cima da mesa. 
por	por	Obrigado por essa bela tradução. 	Grato por essa bonita tradução. 
por	por	Você quer conversar? 	Quer conversar? 
por	por	Eu estarei viajando no dia 15 de novembro. 	Estarei viajando no dia 15 de novembro. 
por	por	Preciso de óculos novos. 	Eu preciso de óculos novos. 
por	por	Esta frase exemplifica uma verdade universal. 	Esta frase representa uma verdade universal. 
por	por	O Tom é mais alto que a Maria? 	O Tom é mais alto do que a Maria? 
por	por	Eu tenho informações para o Tom. 	Tenho informações para o Tom. 
por	por	Você sabe que eu não contarei nada. 	Você sabe que não contarei nada. 
por	por	Eu deveria contar para o Tom que eu não vou fazer isso mais. 	Eu deveria contar para o Tom que não vou fazer isso mais. 
por	por	Como eu posso superar esta dificuldade? 	Como posso superar esta dificuldade? 
por	por	Você acredita em alguma religião? 	Tu crês em alguma religião? 
por	por	O dentista me mandou ficar quieto. 	O dentista mandou que eu ficasse quieto. 
por	por	Eu não estou chapado. 	Não estou chapado. 
por	por	Eu preciso ser mais útil. 	Preciso ser mais útil. 
por	por	Eu achei que você estivesse grávida. 	Achei que você estivesse grávida. 
por	por	Mary beijou a bochecha do marido dela. 	A Mary beijou a bochecha do marido dela. 
por	por	Normalmente você se levanta de que horas? 	Normalmente, você se levanta a que horas? 
por	por	Tenho um plano em mente. 	Eu tenho um plano em mente. 
por	por	Minha mãe era alcoólatra. 	A minha mãe era alcoólatra. 
por	por	Eu sei falar holandês. 	Eu sei falar neerlandês. 
por	por	Com que direito nos barras o caminho? 	Com que direito vocês nos estão barrando o caminho? 
por	por	Eu prometi ao Tom que eu o ajudaria. 	Prometi ao Tom que eu o ajudaria. 
por	por	Eu quero chegar em casa antes das 2h30. 	Quero chegar em casa antes das 2h30. 
por	por	A América é muito grande. 	América é muito grande. 
por	por	Parabéns! 	Muitas felicitações! 
por	por	Não adicionamos fotos ao nosso álbum. 	Nós não adicionamos fotos a nosso álbum. 
por	por	Ele aparou sua barba para o casamento. 	Ele fez a barba para o casamento. 
por	por	Eu queria ir para Boston visitar o Tom. 	Queria ir para Boston visitar o Tom. 
por	por	Eu apenas gostaria de te agradecer por traduzir as minhas sentenças. 	Eu apenas gostaria de te agradecer por você traduzir as minhas sentenças. 
por	por	Que tal passarmos a noite na praia? 	Que tal nós passarmos a noite na praia? 
por	por	O alerta de tsunami foi cancelado. 	O alerta de tsunami foi retirado. 
por	por	Eu estou feliz de ter feito o que eu fiz. 	Eu estou feliz de ter feito o que fiz. 
por	por	Estou acostumado ao tempo frio. 	Eu tô acostumado com clima frio. 
por	por	Eu irei para Boston e Chicago. 	Vou para Boston e Chicago. 
por	por	Nós temos que cancelar a nossa viagem para Boston. 	Temos de cancelar a nossa viagem para Boston. 
por	por	Eu me pergunto se o Tom não é feliz aqui. 	Me pergunto se o Tom não é feliz aqui. 
por	por	A ver pelo céu, amanhã teremos um belo dia. 	A julgar pelo céu, amanhã teremos um belo dia. 
por	por	Nós somos irmãos de sangue. 	Somos irmãos de sangue. 
por	por	Estás ferido. 	Tu estás ferido. 
por	por	Eu tenho vários projetos. 	Tenho vários projetos. 
por	por	Eu sempre cometo esse erro. 	Sempre cometo esse erro. 
por	por	Eu preciso fazer o que exatamente? 	Preciso fazer o que exatamente? 
por	por	Eu espero que o Tom não conte para a Mary o que nós fizemos. 	Espero que o Tom não conte para a Mary o que nós fizemos. 
por	por	Você é John. 	Você é o John. 
por	por	Eu quero comprar uma casa na Park Street. 	Quero comprar uma casa na Park Street. 
por	por	Eu me sinto muito bem quando falo com você. 	Me sinto muito bem quando falo com você. 
por	por	Eu esqueci o meu endereço de e-mail. 	Esqueci o meu endereço de e-mail. 
por	por	Está nevando em Paris. 	Neva em Paris. 
por	por	Eu nunca te darei permissão para fazer isso. 	Nunca te darei permissão para fazer isso. 
por	por	Nós só temos uma oportunidade. 	Só temos uma oportunidade. 
por	por	Posso tirar fotos aqui? 	Posso bater fotos aqui? 
por	por	As pessoas vão rir de você se disser isso. 	As pessoas vão rir de você caso digas isso. 
por	por	Estou bebendo leite. 	Eu estou tomando leite. 
por	por	Eu recebo três por cento de comissão de tudo o que eu vendo. 	Recebo três por cento de comissão de tudo o que eu vendo. 
por	por	Você conhece algum médico bom? 	Conheces algum bom médico? 
por	por	Os trotes remetem a um orelhão. 	Os trotes remetem a um telefone público. 
por	por	Eu quero aprender algumas músicas francesas. 	Quero aprender algumas músicas francesas. 
por	por	Tom gosta de mim. 	O Tom gosta de mim. 
por	por	Estou chateado. 	Eu estou chateado. 
por	por	Tivemos de deixar o Tom ir. 	Nós tivemos de deixar o Tom ir. 
por	por	Dá para tirar uma boa nota se você estudar. 	Você pode tirar uma boa nota se estudar. 
por	por	Foram dois bandidos que subiram as escadas. 	Foi uma dupla de bandidos que subiu as escadas. 
por	por	Ela tem estado ocupada preparando-se para a sua viagem aos Estados Unidos. 	Ela tem estado ocupada se preparando para a sua viagem aos EUA. 
por	por	Eu tenho de desligar agora. Amanhã acordo cedo. 	Vou ter de desligar agora. Preciso acordar cedo amanhã. 
por	por	Não estou satisfeito com a sua explicação. 	Não estou satisfeito com a tua explicação. 
por	por	Eu preciso de mais água. 	Preciso de mais água. 
por	por	Eu tenho muito o que aprender ainda. 	Tenho muito o que aprender ainda. 
por	por	Estou lendo o New York Times. 	Eu estou lendo o New York Times. 
por	por	Não sei de onde isso veio. 	Eu não sei de onde isso veio. 
por	por	Não vejo nada de bom. 	Eu não vejo nada de bom. 
por	por	Eu não acho que nós deveríamos estar aqui. 	Não acho que deveríamos estar aqui. 
por	por	Nós não pedimos para o Tom. 	Não pedimos para o Tom. 
por	por	Não se deve caçoar dos mais velhos. 	Não deves caçoar dos mais velhos. 
por	por	Tom vai tornar públicas todas as dificuldades na reunião de hoje à tarde. 	Tom vai trazer à tona todas as dificuldades na reunião de hoje à tarde. 
por	por	Ela tem muitos anéis e quer outro. 	Ela tem muitos anéis e quer mais um. 
por	por	Eu preciso comprar algo para a gente beber. 	Preciso comprar algo para a gente beber. 
por	por	Ele disse que virá. 	Ele disse que vem. 
por	por	Fiquei quieto e não disse nada. 	Eu fiquei quieto e não disse nada. 
por	por	Nós definitivamente não precisamos fazer isso. 	Definitivamente não precisamos fazer isso. 
por	por	Eu não dirigi. 	Não dirigi. 
por	por	Maria nasceu em março, digo, em maio. 	Maria nasceu em março, quer dizer, em maio. 
por	por	Tom esqueceu seus óculos. 	Tom esqueceu os óculos dele. 
por	por	Não posso odiá-los. 	Eu não posso odiá-los. 
por	por	Há várias razões para estudar vários idiomas de uma vez. 	Há várias razões para estudar vários idiomas simultaneamente. 
por	por	As pessoas não são sempre o que aparentam. 	As pessoas nem sempre são o que parecem. 
por	por	Eu acho que fiz a coisa certa. 	Acho que fiz a coisa certa. 
por	por	É melhor começarmos. 	É melhor nós começarmos. 
por	por	Eu vou começar a fazer isso a partir de amanhã. 	Vou começar a fazer isso a partir de amanhã. 
por	por	Nós não podemos ir para casa ainda. 	Não podemos ir para casa ainda. 
por	por	Sou muito ambicioso. 	Eu sou muito ambicioso. 
por	por	Eu não posso te contar o que eu não sei. 	Não posso te contar o que não sei. 
por	por	Não somos perfeitos, mas nós tentamos ser. 	Nós não somos perfeitos, mas nós tentamos ser. 
por	por	Eu não vou deixar nada ficar no meu caminho. 	Não vou deixar nada ficar no meu caminho. 
por	por	Ouça o meu conselho, trate de voltar. 	Ouça o meu conselho. Prepare-se para voltar. 
por	por	O preto é a soma de todas as cores, digo, o branco. 	O preto é a soma de todas as cores, quer dizer, o branco. 
por	por	Eu não gosto de peixe. 	Não gosto de peixe. 
por	por	Posso usar o teu celular emprestado? 	Eu posso usar o teu celular emprestado? 
por	por	Ela deixou-se pentear pela criada com um pente de ouro. 	Ela permitiu que a criada lhe penteasse os cabelos com um pente dourado. 
por	por	Onde posso pegar um táxi? 	Onde eu posso tomar um táxi? 
por	por	Eu estou ansioso em visitar o Tom. 	Estou ansioso em visitar o Tom. 
por	por	Sua sala de jantar é muito luxuosa. 	A sua sala de jantar é muito luxuosa. 
por	por	Eu não tenho certeza sobre o Tom. 	Não tenho certeza sobre o Tom. 
por	por	Eu estarei em casa de manhã. 	Vou estar em casa de manhã. 
por	por	Pensei que não fosse voltar por alguns dias. 	Pensei que você não fosse voltar por alguns dias. 
por	por	Eu nunca tinha visto uma girafa até ter visitado o zoológico. 	Nunca tinha visto uma girafa até ter visitado o zoológico. 
por	por	Me cai bem. 	Cai bem em mim. 
por	por	Não me importo com a opinião alheia. 	Eu não me importo com a opinião alheia. 
por	por	Sonho em um dia ser feliz. 	Eu sonho em um dia ser feliz. 
por	por	Tomaremos em conta os seus sentimentos. 	Tomaremos em consideração os seus sentimentos. 
por	por	Não estou nem aí para o que você faz com o seu dinheiro. 	Não estou nem aí para o que vocês fazem com o seu dinheiro. 
por	por	Eu não esperava essa pergunta. 	Não esperava essa pergunta. 
por	por	Sou bonito? 	Estou bonito? 
por	por	Eu gosto muito da sexta. 	Gosto muito da sexta. 
por	por	Nós bebemos um pouco de vinho. 	Bebemos um pouco de vinho. 
por	por	Eu preciso de mais alunos. 	Preciso de mais alunos. 
por	por	Eu tenho certeza de que o Tom não vai esperar tanto assim. 	Tenho certeza de que o Tom não vai esperar tanto assim. 
por	por	O que você está estudando? 	O que é que você está estudando? 
por	por	Tom, recebi essa informação de supetão, vou precisar de um tempo para refletir antes de tomar uma decisão. 	Tom, recebi essa informação de modo inesperado, vou precisar de um tempo para refletir antes de tomar uma decisão. 
por	por	Está tarde. 	É tarde. 
por	por	Poderia te pedir para me fazer um favor? 	Poderia te pedir que me fizesse um favor? 
por	por	Eu nunca gostei disso. 	Nunca gostei disso. 
por	por	Eu acho que fui bem na prova. 	Acho que fui bem na prova. 
por	por	Tem uma igreja atrás de minha casa. 	Há uma igreja atrás da minha casa. 
por	por	Eu comprei três laranjas. 	Comprei três laranjas. 
por	por	Acho que eu preciso de um aparelho auditivo. 	Eu acho que preciso de um aparelho auditivo. 
por	por	Hoje é o seu aniversário, não é? 	Hoje é o teu aniversário, não é? 
por	por	Quando ouço essa música, eu penso nela. 	Penso nela quando escuto essa canção. 
por	por	Há muitos gatos ali. 	Tem muitos gatos ali. 
por	por	Eu não consigo digitar rápido. 	Não consigo digitar rápido. 
por	por	Você pegou os ovos? 	Vocês pegaram os ovos? 
por	por	Me dá um teco desse negócio aí pra eu provar. 	Me dá um pedaço desse negócio aí pra eu provar. 
por	por	Maria nasceu em março, aliás, em maio. 	Maria nasceu em março, quer dizer, em maio. 
por	por	Eu ficarei em Boston por três dias. 	Ficarei em Boston por três dias. 
por	por	Ela me deixou esperando por 30 minutos. 	Ela me deu um chá de cadeira de meia hora. 
por	por	Eu fui ao banco retirar dinheiro. 	Eu fui no banco sacar dinheiro. 
por	por	Que horas você costuma acordar? 	A que horas você costuma acordar? 
por	por	Eu mostrei o meu quarto para ela. 	Mostrei o meu quarto para ela. 
por	por	Não passe a perna nele. 	Não o engane. 
por	por	Eu preciso aprender a criar sites. 	Preciso aprender a criar sites. 
por	por	Este trem para em todas as estações. 	Este trem para em cada uma das estações. 
por	por	Eu preciso contar para elas. 	Preciso contar para elas. 
por	por	Eu tenho o ás de espadas. 	Tenho o ás de espadas. 
por	por	Ainda temos muito o que fazer. 	Nós ainda temos muito o que fazer. 
por	por	Me sinto ótimo agora. 	Eu me sinto ótimo agora. 
por	por	Eu decidi esperar. 	Decidi esperar. 
por	por	Muito obrigado! 	Muito agradecido! 
por	por	Espero que Tom não tenha feito o que a Mary disse para ele não fazer. 	Eu espero que Tom não tenha feito o que a Mary disse para ele não fazer. 
por	por	Eu sei como isso é chato, mas você tem de superá-lo. 	Sei como isso é chato, mas você tem de superá-lo. 
por	por	Esse é um caso algo especial. 	Esse é um caso um tanto especial. 
por	por	Eu não achava que você estivesse em Boston. 	Não achava que você estivesse em Boston. 
por	por	Preciso de um aumento. 	Eu preciso de um aumento. 
por	por	Eu me casei com a pessoa errada. 	Me casei com a pessoa errada. 
por	por	Eu não quero nada do Tom. 	Não quero nada do Tom. 
por	por	Tem uma igreja atrás de minha casa. 	Há uma igreja atrás de minha casa. 
por	por	Nós sentimos muito por elas. 	Sentimos muito por elas. 
por	por	Eu acho que vou ficar aqui por mais alguns minutos. 	Acho que vou ficar aqui por mais alguns minutos. 
por	por	Há muitos anos que a Rosa é secretária. 	A Rosa é secretária há muitos anos. 
por	por	Estou acostumado a morar sozinho. 	Eu estou acostumado a morar sozinho. 
por	por	Eu nunca fico bravo sem razão. 	Nunca fico bravo sem razão. 
por	por	Acho que já entendi por que o Tom nunca aprendeu a falar francês muito bem. 	Acho que já entendi por que Tom nunca aprendeu a falar francês muito bem. 
por	por	Eu preciso pegar um táxi. 	Preciso pegar um táxi. 
por	por	Vou falar em alemão com você. 	Eu vou falar em alemão com você. 
por	por	Queria cinco ananases. 	Queria cinco abacaxis. 
por	por	Ensino idiomas. 	Eu dou aulas de idiomas. 
por	por	Como é de costume entre pessoas educadas, ele gosta mais de música clássica do que de jazz. 	Como acontece entre pessoas educadas, ele gosta mais de música clássica do que de jazz. 
por	por	Estudo inglês às segundas e às sextas-feiras. 	Estudo inglês segundas e sextas. 
por	por	Existe mais alguma coisa que você possa fazer pelo Tom? 	Tem mais alguma coisa que você possa fazer pelo Tom? 
por	por	Eu jamais quis te machucar. 	Eu jamais quis machucar você. 
por	por	Eu descobri por que o Tom chega sempre atrasado. 	Descobri por que o Tom chega sempre atrasado. 
por	por	Acho que já entendi por que o Tom nunca aprendeu a falar francês muito bem. 	Eu acho que já entendi por que Tom nunca aprendeu a falar francês muito bem. 
por	por	Eu preciso colocar o meu anúncio na internet. 	Preciso colocar o meu anúncio na internet. 
por	por	Eu faço muitas perguntas, não é? 	Faço muitas perguntas, não é? 
por	por	Acho que o Tom já sabe por que a Mary fez aquilo. 	Eu acho que o Tom já sabe por que a Mary fez aquilo. 
por	por	Estava procurando algo que não existia. 	Eu estava procurando algo que não existia. 
por	por	Tom teve de esperar Maria. 	Tom teve que esperar Maria. 
por	por	Gosto muito desse lugar. 	Eu gosto muito desse lugar. 
por	por	Não desperdice uma grande oportunidade. 	Não jogue fora uma boa oportunidade. 
por	por	Eu não sei porque o Tom está com medo. 	Não sei porque o Tom está com medo. 
por	por	Choveu forte na manhã de ontem. 	Choveu forte ontem de manhã. 
por	por	Não dá para acreditar nas suas histórias. 	Não é possível acreditar nas suas histórias. 
por	por	Eu sei que você tem trabalho de casa para fazer. 	Sei que você tem trabalho de casa para fazer. 
por	por	Eu quero poder viajar o mundo todo. 	Quero poder viajar o mundo todo. 
por	por	Estamos cercados pela polícia. 	Nós estamos cercados pela polícia. 
por	por	Tom prometeu que não faria isso. 	O Tom prometeu que ele não faria isso. 
por	por	Tom quer tirar uma foto disso. 	O Tom quer tirar uma foto disso. 
por	por	O Tom disse que toparia pagar até US$300. 	O Tom disse que aceitaria pagar até US$300. 
por	por	Eu tomei sorvete também. 	Tomei sorvete também. 
por	por	Eu não contei ao Tom. 	Eu não contei para o Tom. 
por	por	Tom merece uma recompensa. 	O Tom merece uma recompensa. 
por	por	Me deixem explicar, por favor. 	Por favor, deixem-me explicar. 
por	por	Eu não deixo o Tom brincar lá fora. 	Não deixo o Tom brincar lá fora. 
por	por	O colibri é uma ave muito pequena da América tropical, que se alimenta de nétar, tem plumagem tipicamente iridescente e pode pairar no ar e voar para trás. 	O beija-flor é uma ave pequeníssima da região tropical do continente americano, que se alimenta de nétar, tem plumagem em geral iridescente e pode pairar no ar e voar para trás. 
por	por	Todos os louvores para ele. 	Ele merece todos os louvores. 
por	por	Eu não estou preparado para isso. 	Não estou preparado para isso. 
por	por	Eu quero assistir isso. 	Quero assistir isso. 
por	por	Eu acho que estou pronto para ir. 	Acho que estou pronto para ir. 
por	por	Eu acho que ele não vem hoje. 	Acho que ele não vem hoje. 
por	por	Quero conhecer o mundo inteiro. 	Eu quero conhecer o mundo inteiro. 
por	por	Estarei aí em um minuto. 	Já, já estarei aí. 
por	por	Estou um pouco tonto. 	Eu estou um pouco zonzo. 
por	por	Eu conheci Tom na biblioteca. 	Eu conheci o Tom na biblioteca. 
por	por	Qual o lugar mais bonito do mundo?‎ 	Qual é o lugar mais bonito do mundo? 
por	por	Eu terei que confiscar a sua faca. 	Terei que confiscar a tua faca. 
por	por	Diga para eles que eu estarei lá às 2h30. 	Diga a eles que eu estarei lá às 2h30. 
por	por	Eu confio totalmente nele. 	Eu confio nele plenamente. 
por	por	Não posso usar isso. 	Eu não posso usar isto. 
por	por	O táxi estava lotado. 	O táxi estava cheio. 
por	por	Eu quero muito aprender a dançar um dia. 	Quero muito aprender a dançar um dia. 
por	por	Nós falávamos sobre os nossos planos. 	Falávamos sobre os nossos planos. 
por	por	Se eu lhes dissesse, teria de matá-los. 	Se eu lhes dissesse, teria de matá-las. 
por	por	Eu preciso estudar mais. 	Preciso estudar mais. 
por	por	O professor exigiu que o trabalho fosse feito à mão. 	O professor exigiu que o trabalho fosse manuscrito. 
por	por	Eu não sei por que o Tom está triste. 	Não sei por que o Tom está triste. 
por	por	Eu acho melhor você falar isso diretamente com ela. 	Acho melhor você falar isso diretamente com ela. 
por	por	Não te quero ver nunca mais. 	Eu não quero te ver nunca mais. 
por	por	Me dê aquela arma. 	Dê-me aquela arma. 
por	por	Eu vou assumir agora. 	Vou assumir agora. 
por	por	Qual era o seu favorito? 	Qual era o teu favorito? 
por	por	O que eu posso fazer por vocês hoje? 	O que posso fazer por vocês hoje? 
por	por	Tenho uma consulta médica às 2:30. 	Tenho uma consulta no médico às 2:30. 
por	por	Nós estudamos francês por vários anos. 	Estudamos francês por vários anos. 
por	por	Eu preciso fazer alguma coisa. 	Preciso fazer alguma coisa. 
por	por	Acho que sou muito velho para você. 	Eu acho que sou muito velho para você. 
por	por	A que horas você começa a trabalhar? 	Você pega no trabalho que horas? 
por	por	Eu não tenho tempo para isso 	Não tenho tempo para isto. 
por	por	Faz anos que não vejo o Tom. 	Faz anos que eu não vejo o Tom. 
por	por	Eu preciso procurar a minha agenda. 	Preciso procurar a minha agenda. 
por	por	Hoje não estou com vontade de fazer nada. 	Não tenho vontade de fazer nada hoje. 
por	por	Tivemos de deixar o Tom ir. 	Nós tivemos que deixar o Tom ir. 
por	por	Eu coloquei seu aniversário no meu calendário. 	Coloquei o teu aniversário no meu calendário. 
por	por	Eu tenho três amigas que falam francês. 	Tenho três amigas que falam francês. 
por	por	Eu pretendo me casar e ter filhos algum dia. 	Pretendo me casar e ter filhos algum dia. 
por	por	Foi você quem desistiu. 	Foi você que desistiu. 
por	por	O Tom ficou em casa com a família. 	O Tom ficou em casa com a família dele. 
por	por	Eu preciso ir com calma. 	Preciso ir com calma. 
por	por	Cuide disso, por favor. 	Por favor, cuide disso. 
por	por	O diretor da escola suspendeu Tom por dois dias. 	O diretor da escola suspendeu o Tom por dois dias. 
por	por	Eu acho que é melhor tentarmos fazer isso. 	Acho que é melhor tentarmos fazer isso. 
por	por	O Japão costumava negociar seda em grandes quantidades. 	O Japão negociava seda em grandes quantidades. 
por	por	Abri um olho. 	Eu abri um olho. 
por	por	Ela devia ter avisado que eu não poderei ir hoje. 	Ela devia ter avisado que eu não vou poder ir hoje. 
por	por	Eu estou bem, obrigado. 	Estou bem, obrigado. 
por	por	Bill Gates já não é o homem mais rico do mundo. 	Bill Gates não é mais o homem mais rico do mundo. 
por	por	Teremos que comprar uma nova. 	Nós vamos ter que comprar uma nova. 
por	por	Não vamos fazer isso de novo. 	Nós não vamos fazer isso de novo. 
por	por	Eu pensei que você precisasse do dinheiro. 	Pensei que você precisasse do dinheiro. 
por	por	Não quero que meus pais descubram o que fizemos ontem. 	Não quero que os meus pais descubram o que nós fizemos ontem. 
por	por	Já comi. 	Eu já comi. 
por	por	Onde fica a prefeitura? 	Onde é a prefeitura? 
por	por_Hira	Estarei ocupado amanhã. 	忙しい 
por	por	Eu quero ir à praia amanhã. 	Quero ir à praia amanhã. 
por	por	Tenho um amigo que mora na Alemanha. 	Eu tenho um amigo que mora na Alemanha. 
por	por	Ela é uma das melhores pessoas que eu já conheci na vida. 	Ela é uma das melhores pessoas que já conheci na vida. 
por	por	Onde reina o amor, sobram as leis. 	Onde reina o amor, as leis são supérfluas. 
por	por	O Clark mudou de opinião no derradeiro momento. 	O Clark mudou de opinião no último instante. 
por	por	Os elefantes africanos são maiores que os elefantes asiáticos. 	Os elefantes africanos são maiores que os asiáticos. 
