por	por	Sou fascinado por palíndromos. 	Estou fascinado pelos palíndromos. 
por	por	Estou com saudades de você! 	Eu estou com saudades de você! 
por	por	Nada tenho por que censurar a velhice. 	Não tenho nenhum motivo para censurar a velhice. 
por	por	Dê-me pão, estou com fome. 	Me dê pão, eu tô com fome. 
por	por	E no meu peito existe um vazio profundo, porque tu foste embora e ninguém mais me quer. 	E no meu coração há um vazio profundo, porque me abandonaste e mais ninguém me quer. 
por	por	Muitas vezes convém que se evite traduzir literalmente. 	Muitas vezes convém evitar-se traduzir ao pé da letra. 
por	por	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
por	por	Os cigarros só te servirão para uma coisa: morrer lentamente. 	Os cigarros só te ajudarão a fazer uma coisa: morrer lentamente. 
por	por	Tom encheu a chaleira de água. 	Tom encheu a chaleira com água. 
por	por	Quero te abraçar! 	Eu quero te abraçar! 
por	por	Quem seria eu sem meus professores? 	Que seria de mim sem meus mestres? 
por	por	Este filme é ruim. 	Esse filme é ruim. 
por	por	Porque é que o judô é a melhor escolha para o seu filho? 	Por que o judô é a melhor escolha para seu filho? 
por	por	Soaram trombetas da parte dos Romanos. 	Dos Romanos ouviram-se os clarins. 
por	por	Tom não foi contratado ontem. Nós o contratamos há três semanas. 	Tom não foi contratado ontem. Nós o contratamos três semanas atrás. 
por	por	Não sei como posso retribuir esse obséquio. 	Não sei como poderei retribuir essa gentileza. 
por	por	Há eclipse da Lua. 	Há um eclipse lunar. 
por	por	Meu carro enguiçou no túnel. 	Meu carro morreu no túnel. 
por	por	Não fui informado. 	Ninguém me informou. 
por	por	Sasha sempre gostava do que eu fazia por ela. 	Sasha sempre apreciava aquilo que eu fazia por ela. 
por	por	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Tenho vontade de dar mil beijos em você. 
por	por	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Tenho vontade de te beijar mil vezes. 
por	por	Queres vender o papagaio? 	Quer vender o papagaio? 
por	por	Que ela se torne amiga de minha esposa. 	Que ela seja amiga de minha mulher. 
por	por	No momento, estou só; podemos conversar. 	No momento, estou sozinha; podemos conversar. 
por	por	No coração ela mantém secreta chaga. 	No coração ela alimenta oculta mágoa. 
por	por	A partícula "li" às vezes equivale ao verbo "ser", que não existe em Toki Pona. 	A partícula "li" às vezes está em lugar do verbo "ser", que não existe em Toki Pona. 
por	por	Nem todas as frases no corpus de Tatoeba são verdadeiras. 	Nem toda frase no corpus de Tatoeba é verdadeira. 
por	por	Você não precisa de nada. 	Não tens falta de coisa alguma. 
por	por	A língua grega é linda demais. 	A língua grega é muito, muito bela. 
por	por	Não se faça de boba, você sabe perfeitamente do que eu estou falando. 	Não se faça de boba, você sabe perfeitamente do que estou falando. 
por	por	Sasha sempre gostou do que eu fazia por ela. 	Sasha sempre apreciava aquilo que eu fazia por ela. 
por	por	Isso aconteceu às três horas da madrugada. 	Isso aconteceu às três horas da manhã. 
por	por	Você pode me dizer em que ano este edifício foi construído? 	Pode dizer-me em que ano é que este edifício foi construído? 
por	por	Eu acreditava que Tom era culpado. 	Eu acreditava que o Tom era culpado. 
por	por	Sou um mau rapaz. 	Eu sou um cara mau. 
por	por	Hoje é nove de maio. 	Hoje é 9 de maio. 
por	por	Tom pendurou a dama. 	Tom fez um lance desastrado que lhe custou a perda da dama. 
por	por	Ela comprava ratinhos brancos para sua jiboia matar e comer. 	Ela comprava ratinhos brancos para que sua jiboia os matasse e comesse. 
por	por	Tom não me deixou falar. 	O Tom não me deixou falar. 
por	por	Tu logo me esqueceste, ó mulher inconstante! 	Bem cedo me esqueceste, ó volúvel mulher! 
por	por	Você talvez tenha de esperar um pouco. 	É possível que tenhas de esperar um pouco. 
por	por	A bougainvíllea cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 	A buganvília cresce enquanto espera em flores converter as cinzas do meu corpo. 
por	por	Ele dá mais valor à honradez que ao dinheiro. 	Ele coloca a honradez acima do dinheiro. 
por	por	Eu acordo todos os dias por volta das sete da manhã. 	Acordo todos os dias por volta das sete da manhã. 
por	por	Que ela se torne amiga de minha esposa. 	Que ela conheça minha esposa. 
por	por	Eu acordo todos os dias às sete da manhã. 	Acordo todos os dias às sete da manhã. 
por	por	É de compreender que sobretudo nos cansamos. Viver é não pensar. 	O que nos cansa, sobretudo, é compreender. Viver é não pensar. 
por	por	Me beija, amor! 	Me beije, amor! 
por	por	Sem fazer perguntas, ninguém aprende nada. 	Sem fazer perguntas, não se aprende nada. 
por	por	Elas são sempre inimigas. 	São inimigas irreconciliáveis. 
por	por	Eu não posso viver sem chocolate. 	Não consigo viver sem chocolate. 
por	por	No momento, estou só; podemos conversar. 	Agora estou só; podemos conversar. 
por	por	Elas são sempre inimigas. 	São sempre inimigas. 
por	por	É permitido aqui falar de amor? 	Será que aqui se pode falar de amor? 
por	por	É o melhor amigo da minha filha. 	Ele é o melhor amigo da minha filha. 
por	por	Por que você parou aqui? 	Por que paraste aqui? 
por	por	Alegria verdadeira poucas vezes conheci. Mais constante companheira, ó tristeza, encontro em ti. 	Raramente eu conheci a alegria verdadeira. Ó tristeza, encontro em ti mais constante companheira. 
por	por	Eu desejo viajar o quanto antes. 	Desejo viajar o quanto antes. 
por	por	Todos queriam que eu fosse embora. 	Todo mundo queria que eu fosse embora. 
por	por	Vocês dois falam alemão? 	Ambos falam Alemão? 
por	por	Todo ser vivo vem de outro ser vivo. 	Toda vida provém da vida. 
por	por	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 	Estou com vontade de te dar mil beijos. 
por	por	Em meu sonho, cheguei a um ponto em que me tornei consciente de que estava prestes a despertar. 	No meu sonho, cheguei a um ponto em que percebi que ia acordar. 
por	por	Tom pendurou a dama. 	Tom fez uma "capivarada" e perdeu a dama. 
por	por	Meu esposo também é professor. 	Meu marido também é professor. 
por	por	Você tem uma régua? 	Tens uma régua? 
por	por	O que vamos fazer de agora em diante? 	O que nós vamos fazer de agora em diante? 
por	por	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que estavam órfãs. 	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que ninguém era responsável por elas. 
por	por	Não deixe as aparências te enganar. 	Não deixes que as aparências te enganem. 
por	por	As paixões são cegas. 	As páixões cegam. 
por	por	Qual é a língua mais bonita para se falar de amor? 	Em que língua é mais belo falar de amor? 
por	por	A vida está continuamente a renovar-se. 	A vida se renova sem cessar. 
por	por	Essa é a sua maneira de agir. 	Esse é o modo como ela age. 
por	por	Ignoro o que ela talvez saiba. 	Não sei o que ela pode saber. 
por	por	O propósito das pessoas que desenvolvem a IA é o de imitar a inteligência humana, não o de a recriar. 	O propósito das pessoas que desenvolvem a inteligência artificial não é replicar a inteligência humana, mas apenas imitá-la. 
por	por	Já bebi três cervejas. 	Já tomei três cervejas. 
por	por	Elas são sempre inimigas. 	São inimigas implacáveis. 
por	por	Essa língua seria mais interessante se não tivesse tantas limitações. 	Essa língua seria mais interessante se tivesse menos limitações. 
por	por	O Tom disse que Mary não foi machucada. 	Tom disse que Mary não tava machucada. 
por	por	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Estou com vontade de dar mil beijos nela. 
por	por	Os filhotes da coruja são os mais belos da floresta. 	A coruja tem os filhotes mais belos da floresta. 
por	por	Quem casa quer casa. 	Quem se casa precisa de uma casa. 
por	por	Eu preciso me mudar urgente. 	Preciso me mudar urgente. 
por	por	Há sempre muitos carros nesta rua. 	Nesta rua há sempre muitos carros. 
por	por	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que estavam órfãs. 	Adotei algumas frases em Latim, que me pareceram corretas. Não sei por que não eram propriedade de ninguém. 
por	por	A pizza está deliciosa. 	A pizza está uma delícia. 
por	por	As brancas (Carlsen) venceram ontem dificílimo final de torre, cavalo e três peões contra dama e peão das pretas (Nepomniachtchi). As "engines" afirmavam tratar-se de empate teórico, mas o norueguês genial conseguiu a vitória depois de 136 lances e quase 8 horas de jogo. Uma partida histórica! 	Um final muito difícil – torre, cavalo e três peões das brancas (Carlsen) contra a dama e um peão das pretas (Nepomniachtchi) – foi vencido ontem após 136 jogadas e quase oito horas de jogo. Os "motores" diziam que se tratava de um empate teórico, mas o brilhante norueguês conseguiu conquistar a vitória. Um jogo histórico! 
por	por	Meu filho é um professor de inglês. 	O meu filho é um professor de inglês. 
por	por	Será que iremos encontrar algum dia? 	Será que nós iremos encontrar algum dia? 
por	por	A bougainvíllea que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 	A buganvília que eu plantei vai receber a cinza do meu corpo e transformá-la em flor. 
por	por	Em Toki Pona, todas as palavras são invariáveis. 	Todas as palavras são invariáveis em Toki Pona. 
por	por	Você mora ao lado de alguém com quem trabalho. 	Seu vizinho é meu colega de trabalho. 
por	por	A Maria conhece-me 	A Maria me conhece 
por	por	Ele veio até aqui andando. 	Ele veio até aqui a pé. 
por	por	Você tem sua lanterna? 	Tem a sua lanterna? 
por	por	De tal modo não gosta de mim que mal me olha. 	Ele me detesta tanto que quase não me olha. 
por	por	O Inglês é a língua mais utilizada em Tatoeba. 	A língua inglesa é mais usada que qualquer outra em Tatoeba. 
por	por	Por que você não pode me aceitar como eu sou? 	Porque não podem aceitar-me como eu sou? 
por	por	A fera tinha garras enormes, e dentes maiores ainda. 	A fera tinha garras enormes, e presas maiores ainda. 
por	por	A língua latina prova que a morte é uma ilusão. 	O Latim prova que a morte não existe. 
por	por	O medo dá asas aos pés. 	O medo confere asas aos pés. 
por	por	Nós somos especialistas em informática. 	Somos especialistas em informática. 
por	por	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Estou com vontade de dar mil beijos em você. 
por	por	A consciência não é um fenômeno secundário da matéria. Antes, pelo contrário, a matéria é um fenômeno secundário da consciência. 	A consciência não é um epifenômeno da matéria. Ao contrário, a matéria é um epifenômeno da consciência. 
por	por	Elas são sempre inimigas. 	Elas são eternas inimigas. 
por	por	Minha mãe pensava que eu seria jogador de futebol americano. 	Minha mãe achava que eu ia ser jogador de futebol americano. 
por	por	Tem cuidado... 	Olha aí... 
por	por	Tenho vontade de beijá-la mil vezes. 	Tenho vontade de te dar mil beijos. 
por	por	Estou com vontade de dar mil beijos nela. 	Tenho vontade de lhe dar mil beijos. 
por	por	Acho que isso está errado e é muito feio, mas não posso fazer nada para emendá-lo. 	Em minha opinião, isso é errado e horrível. Nada, porém, posso fazer para emendá-lo. 
por	por	Algum ônibus passa pela área industrial? 	Algum ônibus passa pelo distrito industrial? 
por	por	É permitido aqui falar de amor? 	Será que eu posso aqui falar de amor? 
por	por	Todo mundo quer fazer isso. 	Todos querem fazer isso. 
por	por	No calendário romano, o dia de hoje era a véspera dos idos de maio. 	No calendário romano, hoje era a véspera dos ides de maio. 
