eng	jbo_Latn	She said to the man,"Your flower looks beautiful!" 	tu cusku lu le do xrula cu melbi li'u le nanmu 
eng	jbo_Latn	People were deprived of their political rights. 	lo prenu pu na jai se banzu lo trucu'u be lo ka zifre fi ce'u 
eng	jbo_Latn	Some mass of children will eat the mass of tortillas. 	loi verba ba citka lei cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	The Australian Aborigines were eating witchetty grubs. 	le sralo liryraixa'u pu ca'o citka lo cinkyre'u be la .uitcetis. 
eng	jbo_Latn	The child will eat chapatis. 	le verba ba citka la .tcapatis. 
eng	jbo_Latn	People in general have faith in everything newspapers say. 	lo'e prenu cu krici lo du'u makau te tcidu lo karni 
eng	jbo_Latn	The child was drinking bandung when the mother entered. 	le verba pu co'inai pinxe lo cidjrbandungo ca lo nu le mamta co'i nerkla 
eng	jbo_Latn	Wow! You speak my language! 	.ua do baupli le mi bangu 
eng	jbo_Latn	You would make a great father. 	lo ka do zabna co patfu ce'u cu cumki 
eng	jbo_Latn	The Australian Aborigines eat witchetty grubs. 	le sralo liryraixa'u cu citka lo cinkyre'u be la .uitcetis. 
eng	jbo_Latn	My mother is cooking fufu. 	le mi mamta ca ca'o jukpa lo cidjrfufu 
eng	jbo_Latn	I saw pink dolphins, which are in the rivers of the Amazon. 	mi pu viska lo xunblabi delfinu noi zvati lo rirxe bu'u la .Amazon. .ua 
eng	jbo_Latn	The uncle is cooking a mass of chapatis. 	le nakfamti ca ca'o jukpa loi nanbrtcapati 
eng	jbo_Latn	The Mexican family is eating coconut with seafood. 	le mexno lanzu ca ca'o citka lo rutrkoko joi xasycidja 
eng	jbo_Latn	The child will be eating chapatis. 	le verba ba ca'o citka la .tcapatis. 
eng	jbo_Latn	Your uncle was harvesting jabuticaba fruits. 	le do nakfamti pu ca'o crepu lo rutrjabutcikaba 
eng	jbo_Latn	I don't enjoy hanging out with her. 	mi na nelci lo'e nu jikca tu 
eng	jbo_Latn	There are people who have gone to the city more times than I have. 	su'o prenu cu zmadu mi lo ni ce'u xokau roi klama lo tcadu 
eng	jbo_Latn	The family is cooking tacos. 	le lanzu ca ca'o jukpa lo cidjrtako 
eng	jbo_Latn	Divorce is a human right. 	loi'e remna cu zifre le ka ce'u ce'u mo'u speni kei su'o da 
eng	jbo_Latn	Cats are animals. 	lo'e mlatu cu danlu 
eng	jbo_Latn	The child is beginning to drink bandung. 	le verba co'a pinxe lo cidjrbandungo 
eng	jbo_Latn	You had grabbed branches. 	do pu ca'o jgari lo jimca 
eng	jbo_Latn	The Mexican family kept eating coconut with seafood after the beach party was over. 	le mexno lanzu pu za'o citka lo rutrkoko joi xasycidja ba lo nu mo'u xaskoi tersla 
eng	jbo_Latn	You look concerned. 	do simlu lo ka ce'u xanka 
eng	jbo_Latn	Nobody gave Tom anything. 	naku su'o da dunda de la .tam. 
eng	jbo_Latn	The Mexican family kept eating coconut with seafood with chocolate after the beach party was over. 	le mexno lanzu pu za'o citka lo rutrkoko joi xasycidja joi cakla ba lo nu mo'u xaskoi tersla 
eng	jbo_Latn	Tom found something amazing. 	la .tam. pu co'a facki tu'a lo zabna 
eng	jbo_Latn	I have many times eaten sea urchin gonads as sushi. 	mi so'iroi ba'o citka lo etkinu ganti tai la .sucis. 
eng	jbo_Latn	My uncle will be cooking tortillas. 	le mi nakfamti ba ca'o jukpa lo nanbrtortiia 
eng	jbo_Latn	Your uncle is harvesting a mass of berries from the bushes. 	le do nakfamti ca ca'o crepu loi jbari ra'i lo dzitricu 
eng	jbo_Latn	There's only one thing left for us to do. 	da po'o stali zi'o gi'e poi'i mi'ai ba zukte ke'a 
eng	jbo_Latn	I have many times eaten bamboo shoots. 	mi so'iroi ba'o citka lo bambu cmastani 
eng	jbo_Latn	The typical child will eat tortillas. 	lo'e verba ba citka lo cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	The strongest natural generator of almost psychedelic as dream symbolism interpretable sense appearances is the amygdala so that every asking for psychedelic substances also always has to be perceived as indirect complaint against a lack of and indication for inspection of its functioning. 	.i le selsnesnisnuka'a rarmengafjbigastolcanczbaca'a cu tsaselrai le .amgidala goi ko'a .iseri'a ro cpedu be lo gasgafxu'i cu ji'a roroi gasnu poi sarcganse lo ke rubseljufra pante be lo de'e jdika ke'e je ctani'i be le ko'a te rango 
eng	jbo_Latn	They always cry. 	roroi klaku 
eng	jbo_Latn	Yellow and blue go well together. 	lo nu mixre lo pelxu zilska ku joi lo blanu zilska cu jai se jalge lo zabna 
eng	jbo_Latn	The child stopped eating chapatis. 	le verba co'u citka la .tcapatis. 
eng	jbo_Latn	The cat scratched me. 	lo mlatu cu sraku zo'ei mi 
eng	jbo_Latn	I don't enjoy hanging out with her. 	mi na nelci lo'e nu jikca ta 
eng	jbo_Latn	All that lives must die. 	ju'o ro jmive ba mrobi'o 
eng	jbo_Latn	Protect trans kids. 	ko bandu lo'e trangeni verba 
eng	jbo_Latn	Several buildings were destroyed. 	so'o dinju cu se daspo 
eng	jbo_Latn	Even though our birthdays are only one day apart, Tom is one year ahead of me in school. 	.i to'e ni'inai lo du'u lo jbedetri be mi'a cu kai'u lo djedi cu temci ce'u ce'u zo'u: la .tam. cu zmadu mi lo ni klani ce'u tu'a lo ckule kei li pa 
eng	jbo_Latn	My uncle will be cooking nopales. 	le mi nakfamti ba ca'o jukpa lo cidjrnopale 
eng	jbo_Latn	The Australian Aborigines eat witchetty grubs in the desert. 	le sralo liryraixa'u cu citka lo cinkyre'u be la .uitcetis. bu'u le cantu'a 
eng	jbo_Latn	Some mass of children are eating tortillas. 	loi verba ca ca'o citka lo cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	My brother will be cooking tortillas. 	le mi bruna ba ca'o jukpa lo nanbrtortiia 
eng	jbo_Latn	The uncle is eating chapati. 	le nakfamti ca ca'o citka lo nanbrtcapati 
eng	jbo_Latn	I believe that it's not factual. 	.ia na jetnu 
eng	jbo_Latn	The Australian Aborigine throws the boomerang. 	le sralo liryraixa'u cu renro la .BUmeran. 
eng	jbo_Latn	The uncle was drinking lassi. 	le nakfamti pu ca'o pinxe lo cidjrlasi 
eng	jbo_Latn	The Mexican men kept eating coconut with seafood with chocolate after the beach party was over. 	le mexno nanmu pu za'o citka lo rutrkoko joi xasycidja joi cakla ba lo nu mo'u xaskoi tersla 
eng	jbo_Latn	The child stopped drinking bandung. 	le verba pu co'u pinxe lo cidjrbandungo 
eng	jbo_Latn	I don't enjoy hanging out with her. 	mi na nelci lo'e nu jikca ti 
eng	jbo_Latn	I will never study Esperanto. 	mi ba no roi tadni le pa'arbau 
eng	jbo_Latn	My father was cooking tortillas. 	le mi patfu pu ca'o jukpa lo nanbrtortiia 
eng	jbo_Latn	We will be seeing pink dolphins, which are in the rivers of the Amazon. 	mi'o ba ca'o viska lo xunblabi delfinu noi zvati lo rirxe bu'u la .Amazon. .ua 
eng	jbo_Latn	My mother cooks fufu. 	le mi mamta ca jukpa lo cidjrfufu 
eng	jbo_Latn	Lojban is cute. 	la .lojban. cu ci'omle 
eng	jbo_Latn	No system of cohesion by loyal obedience that plans own enlargement by manipulation also by effortfully staging confrontations aiming at pretending and distracting from communication shall decrease communication of education. 	lo nu lo tibgumci'e poi platu lo sezbramaugau sepi'o lo tcica po ji'a sepi'o loi tolsurtavtigni poi fargau lo ke jifkritrazu'e je tolju'i ke'e be lo casnu ku'o ku'o jdika lo sezmenbasna ctuci'e casnu na crutcini 
eng	jbo_Latn	My uncle always cooks nopales. 	le mi nakfamti ca roroi jukpa lo cidjrnopale 
eng	jbo_Latn	The Australians eat witchetty grubs. 	le sralo prenu cu citka lo cinkyre'u be la .uitcetis. 
eng	jbo_Latn	People arrived at a place where they can appreciate her paintings. 	lo prenu cu klama lo stuzi se mu'i lo ka ce'u se pluka lo ri'oi ninmu ku pixra cinta 
eng	jbo_Latn	The child drinks bandung. 	le verba cu pinxe lo cidjrbandungo 
eng	jbo_Latn	Some mass of children will eat some mass of tortillas. 	loi verba ba citka loi cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	The coconut is a symbol representing Lojban. It seems tasty, but inside it is empty. 	lo'e kokso cu sinxa le jbobau i simlu lo ka kukte i je ku'i le nenri cu kunti 
eng	jbo_Latn	The more a state aims at creating a culture of distracting diversion from a justification lack of own existential fundament, the more it supports creation of and access to superficially spectacularly lavishly presented fictional narrations. 	le ka lo jecta cu fargau lo sezyzatcmurincautolju'i kulnu zbasu kei selku'e panra le ka ra sarji lo tolsurseltigfacycaumaczdilisfriti zbasu je jonse kei selku'e 
eng	jbo_Latn	Things will get better soon. 	lo nunco'e ba co'a xamgu 
eng	jbo_Latn	The child drinks lassi. 	le verba cu pinxe lo cidjrlasi 
eng	jbo_Latn	The typical child will eat the typical tortillas. 	lo'e verba ba citka lo'e cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	What does homemade laundry detergent taste like? 	lo'e jisygau poi se snada poi'a na se vecnu cu jai se vrusi ma 
eng	jbo_Latn	There are so many onomatopoeias in Japanese, but I cannot find the one describing short people, or even tall people. 	lo .onmatopo'eia bu'u le ponbau cu so'imei .i ku'i mi na facki fi .obu poi me lo tordu prenu gi'a me lo rajycla prenu 
eng	jbo_Latn	Tom can do a lot of things. 	la .tom. ka'e zukte so'e da 
eng	jbo_Latn	Some mass of children will be eating the set of tortillas. 	loi verba ba ca'o citka le'i cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	The uncle will be cooking tacos. 	le nakfamti ba ca'o jukpa lo cidjrtako 
eng	jbo_Latn	The uncle will be drinking mango lassi. 	le nakfamti ba ca'o pinxe lo mango cidjrlasi 
eng	jbo_Latn	Some set of children are eating tortillas. 	lo'i verba ca ca'o citka lo cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	Ideas don't die. 	lo'e sidbo na mrobi'o 
eng	jbo_Latn	Some mass of children will eat the set of tortillas. 	loi verba ba citka le'i cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	The mass of children are eating fufu. 	lei verba ca ca'o citka lo cidjrfufu 
eng	jbo_Latn	The figure of the queen was designed one-dimensionally during most of the time in history. Only at the very end did it get some depth. 	lo tarmi be lo noltruni'u be'o goi ko'a cu se platu fi lo nu ckaji lo ka cimdylai li pa keikei ca lo so'e se fasnu pe su'o citri .i ko'a pu'oco'a jarco lo su'o ka cimdylai li ci 
eng	jbo_Latn	They are people. 	za'u ko'a prenu 
eng	jbo_Latn	The child eats chapatis. 	le verba cu citka la .tcapatis. 
eng	jbo_Latn	Our planet is sick. 	le ma'a plini cu bilma 
eng	jbo_Latn	On Friday I help Mother make challah for Sabbath. 	ne'i le mumdei mi sidju le mi mamta lo du'u zbasu la .xalas. ki'u surdei 
eng	jbo_Latn	I'm a princess. 	mi noltruti'u 
eng	jbo_Latn	The child is about to drink bandung. 	le verba pu'o pinxe lo cidjrbandungo 
eng	jbo_Latn	Tom farted. 	la .tam. pu gaxykafke 
eng	jbo_Latn	I love all my aunts. 	mi prami ro mi fetfamti 
eng	jbo_Latn	Our planet is ill. 	le ma'a plini cu bilma 
eng	jbo_Latn	I asked you to buy fish, not chicken! 	mi pu minde do le nu te vecnu lo finpe .enai lo jipci 
eng	jbo_Latn	The Mexican man is preparing coconut with seafood. 	le mexno nanmu ca ca'o jukpa lo rutrkoko joi xasycidja 
eng	jbo_Latn	Many people have gone to the city more times than I have. 	su'o prenu cu zmadu mi lo ni ce'u xokau roi klama lo tcadu 
eng	jbo_Latn	The child was eating injera. 	le verba pu ca'o citka lo nanbrnjera 
eng	jbo_Latn	The child has drunk bandung. 	le verba ba'o pinxe lo cidjrbandungo 
eng	jbo_Latn	Have you ever seen a pink elephant? 	xu do su'oparoi ba'o viska lo xunblabi xanto 
eng	jbo_Latn	I ate sea urchin gonads as sushi. 	mi pu citka lo etkinu ganti tai la .sucis. 
eng	jbo_Latn	The set of children will be eating tortillas. 	le'i verba ba ca'o citka lo cidjrtortiia 
eng	jbo_Latn	My cat loves me. 	lo mi mlatu cu prami mi 
eng	jbo_Latn	The children always eat fufu. 	le verba roroi citka lo cidjrfufu 
eng	jbo_Latn	The child always eats fufu. 	le verba roroi citka lo cidjrfufu 
eng	jbo_Latn	Things like that only happen in the movies. 	lo smimlu be la'e di'u cu zvati lo skina 
eng	jbo_Latn	What if they're alive? 	ru'a lo du'u tu jmive cu jetnu xu 
eng	jbo_Latn	I see! You speak the same language as me. 	.ua do baupli le mi bangu 
eng	jbo_Latn	Yellow and blue go well together. 	lo pelxu zilska ku joi lo blanu zilska cu jai se jalge lo zabna 
eng	jbo_Latn	You think those languages don't promote your religion. 	pe'idai le'i vu bangu na misygautoi le do lijda 
eng	jbo_Latn	Choose colors that go well together. 	ko cuxna da noi jai se jalge lo zabna ku'o lo'i zilska 
eng	jbo_Latn	The Roman Empire uses the story Star Wars for lifting up its practice of crucifixion by smuggling into Jedi knights determined to get crucified a loyal Anakin Skywalker who provokes not to get accepted into their council which Anakin can take as trigger for staging sabotage whose impression of severity is designed to become narcotized and distracted by the story. This loyality is also promoted by the Super Mario narrative in which a King Koopa ensures it also by biotechnical manipulation. 	le latmo nolraitrugu'e pilno la zo starvars lisri lo cnilafti be lei ra kruca la'a sepi'o lo tcica be fi le nu la zo .anakin prenu goi ko'a ku 1. poi ji'a selcme lo valsi be lo tsani cadzu zi'e 2. poi ckaji lo tinbe poi ji'a selsra la zoi dy super mario dy lisri poi selne'i le nu la zoi dy koopa dy nolraitru cu lacri lo dalba'o gingafmi'i ku'o ku ku zi'e 3. poi revpe'i mo'ine'i lai zoi dy jedi dy sonci goi ko'e ku poi le kruca la'a be ke'a cu selbai cu xlura ko'e le natfe be le nu .i'a ko'a nolcmima ko'e be'o poi cumxlu ko'a loi spogau po lo xlura be fo le ke'a jursa be'o poi se platu fi le nu ke'a cpacu le ka le lisri cu tolfragau je tolju'i 
eng	jbo_Latn	Pink dolphins are in the rivers of the Amazon. 	lo xunblabi delfinu cu zvati lo rirxe bu'u la .Amazon. 
