eng	mkd	Einstein regarded himself as a philosopher. 	Ајнштајн се сметал себеси за филозоф. 
eng	mkd	I found a very interesting site I'd like to recommend. 	Најдов многу интересен сајт што би сакал да ти го препорачам. 
eng	mkd	"What languages do you know, Mary?" "C++, Java and a little PHP. What about you, Tom?" "French, Japanese and Hebrew." 	„Кои јазици ги познаваш Мери?“„C++, Јава и малку PHP. А ти, Том?“„Француски, јапонски и хебрејски.“ 
eng	mkd	That song haunted me for years. 	Таа песна ме прогонуваше со години. 
eng	mkd	You'll learn how to do it in time. 	Ќе научиш како се прави тоа со време. 
eng	mkd	Many consider euthanasia a way to relieve a patient's suffering. 	Многумина сметаат дека евтаназијата е начин на скратување на маките на пациентот. 
eng	mkd	There's somebody in the house. 	Има некого во куќата. 
eng	mkd	The man who you saw there yesterday was Mr Brown. 	Човекот што сте го виделе таму вчера бил г-дин Браун. 
eng	mkd	Does Tom want a beer? 	Дали Том сака пиво? 
eng	mkd	You have a feather in your hair. 	Имаш пердув на косата. 
eng	mkd	I've read the book. 	Ја имам прочитано книгата. 
eng	mkd	Camels can travel over hundreds of kilometers over the course of several days without drinking a drop of water. 	Камилите може да патуваат стотици километри во тек на неколку ден без капка вода. 
eng	mkd	You have cream on the tip of your nose. 	Имаш шлаг на врвот на носот. 
eng	mkd	You're wearing your socks inside out. 	Си ги облекол чорапите наопаку. 
eng	mkd	Did I frighten you? 	Да не те уплашив? 
eng	mkd	They're eating their apples. 	Си ги јадат јаболката. 
eng	mkd	Naturally. 	Природно. 
eng	mkd	You're the master of your own destiny. 	Ти си раководител на сопствената судбина. 
eng	mkd	Tom doesn't know the difference between a diamond and an emerald. 	Том не разликува помеѓу дијаманти и смарагди. 
eng	mkd	Dragons are creatures that are long like snakes, winged like birds, and wise like men. 	Змејовите се суштества долги како змија, крилести како птица, и мудри како човек. 
eng	mkd	Mary took her pistol and fired. 	Мери го извади пиштолот и го застрела. 
eng	mkd	I've lived here a long time. 	Јас живеев тука долго време. 
eng	mkd	Certainly. 	Сигурно. 
eng	mkd	Autonomy was granted in 1969 and independence in 1979. 	Автономија беше прогласена во 1969 и независноста во 1979. 
eng	mkd	Windscreen wipers are useless against ice. 	Бришачите не помагаат против мраз. 
eng	mkd	Naturally. 	Секако. 
eng	mkd	I dedicate these tears to all the deceased. 	Им ги посветувам овие солзи на сите погинати. 
eng	mkd	What's the jacket made of? 	Од што е направена јакната? 
eng	mkd	Don't ask me about that anymore. 	Не ме прашувај за тоа повеќе. 
eng	mkd	I wrote a book about China. 	Јас напишав книга за Кина. 
eng	mkd	You have cream on the tip of your nose. 	Имаш крем на врвот на носот. 
eng	mkd	There's someone in the house. 	Има некого во куќата. 
eng	mkd	Germans have the same number of words for meetings as Eskimos have for snow. 	Германците имаат исто толку зборови за „состанок“ колку што Ескимите имаат за „снег“. 
eng	mkd	As long as there's life, there's hope. 	Се додека има живот, има и надеж. 
eng	mkd	The car is old, but it's good. 	Колата е стара, но добра. 
