pol	rus	Mam nadzieję, że to działa. 	Надеюсь, он сработает. 
pol	rus	Nie mówię w twoim języku, odpowiadaj na pytania tylko „tak” lub „nie”. 	Я не говорю по-вашему. Отвечайте на вопросы только "да" или "нет". 
pol	rus	Mam gruźlicę. 	У меня туберкулёз. 
pol	rus	Możesz mi to zapisać? 	Можешь это мне записать? 
pol	rus	Zapisz na tej kartce leki, których potrzebujesz. 	Запишите на этом листе необходимые вам лекарства. 
pol	rus	Dzięki Bogu, że jestem ateistą. 	Слава богу, я атеист. 
pol	rus	To są moi dziadkowie. 	Это мои дедушка с бабушкой. 
pol	rus	To rozmówki, pomogą ci się porozumieć. 	Это разговорник. Он поможет вам в общении. 
pol	rus	Pomagamy za darmo. Jeśli ktoś będzie chciał od ciebie pieniądze, jest oszustem. 	Мы помогаем бесплатно. Если кто-то просит у вас денег, это мошенник. 
pol	rus	Tom zapomniał wynieść śmieci. 	Том забыл вынести мусор. 
pol	rus	Możesz mi to zapisać? 	Можешь мне это написать? 
pol	rus	Numer infolinii dla osób przekraczających granicę to +48 47 721 75 75. 	Номер горячей линии для пересекающих границу: +48 47 721 75 75. 
pol	rus	Wszystkie pociągi w kraju są dla ciebie darmowe. 	Проезд во всех поездах страны для вас бесплатный. 
pol	rus	Chłopaki, nie warto otwierać tego tematu. Jesteście młodzi, żartobliwi, dla was wszystko jest łatwo. To nie jest. To nie jest Czikatiło i nawet nie archiwa służb specjalnych. Tutaj lepiej nie włazić. Poważnie, każdy z was będzie żałować. Najlepiej zamknijcie temat i zapomnijcie, co się tu pisało. Całkiem rozumiem, że tą wiadomością wywołam dodatkowe zainteresowanie, ale chcę od razu ostrzec dociekliwych - stop. Pozostałych po prostu nie znajdą. 	Ребята, не стоит вскрывать эту тему. Вы молодые, шутливые, вам все легко. Это не то. Это не Чикатило и даже не архивы спецслужб. Сюда лучше не лезть. Серьезно, любой из вас будет жалеть. Лучше закройте тему и забудьте, что тут писалось. Я вполне понимаю, что данным сообщением вызову дополнительный интерес, но хочу сразу предостеречь пытливых – стоп. Остальных просто не найдут. 
pol	rus	Nie mówię po polsku. 	Я не говорю по-польски. 
pol	rus	Chciałbym, by zbadał mnie mężczyzna. 	Я бы хотел, чтобы меня осмотрел мужчина. 
pol	rus	Mój komputer kosztował dużo więcej niż twój. 	Мой компьютер стоил гораздо больше, чем твой. 
pol	rus	Bogowie zstąpili z nieba. 	Боги пришли с неба. 
pol	rus	Planeta jest kolebką rozumu, ale nie można wiecznie żyć w kolebce. 	Планета есть колыбель разума, но нельзя вечно жить в колыбели. 
pol	rus	Możesz sprawdzić, czy można im zaufać? 	Можете ли вы проверить, можно ли им доверять? 
pol	rus	Jestem żydem. 	Я еврей. 
pol	rus	Ja ich kochałam. 	Я их любила. 
pol	rus	To mój dziadek. 	Это мой дедушка. 
pol	rus	Czy masz rodzinę lub przyjaciół, u których mógłbyś zostać? 	У вас есть семья или друзья, у которых вы могли бы жить? 
pol	rus	Najważniejsze informacje i numery telefonów znajdziesz na stronie www.ua.gov.pl. 	Наиболее важную информацию и телефонные номера можно найти на сайте www.ua.gov.pl. 
pol	rus	Miejscowa rodzina zaoferowała wam nocleg. 	Местная семья предложила вам жилье. 
pol	rus	Tam możesz naładować telefon. 	Там вы можете зарядить свой телефон. 
pol	rus	Tam jest kącik dla dzieci. 	Там есть детский уголок. 
pol	rus	Zgwałcono mnie. 	Меня изнасиловали. 
pol	rus	Jeśli jesteś w niebezpieczeństwie, krzycz "POMOCY!". 	Если вам угрожает опасность, крикните "ПОМОГИТЕ!". 
pol	rus	Można zaufać tym ludziom? 	Этим людям можно доверять? 
pol	rus	Cierpisz na choroby, które wymagają podawania leków? 	Страдаете ли вы заболеваниями, требующими приема лекарств? 
pol	rus	Ktoś przemalował most. 	Кто-то перекрасил мост. 
pol	rus	Czy to jedzenie jest halal? 	Эта еда халяльная? 
pol	rus	Tam jest kącik dla dzieci. 	Там есть детская комната. 
pol	rus	Dzisiaj nie ma chleba. 	Сегодня нет хлеба. 
pol	rus	Następnego dnia przyjechał Tom. 	На следующий день приехал Том. 
pol	rus	Napijemy się herbaty? 	Почаёвничаем? 
pol	rus	Pomożemy ci za darmo. 	Мы поможем тебе бесплатно. 
pol	rus	Tam jest sala, w której bawią się dzieci. Możesz zaprowadzić tam swoje dziecko. 	Есть комната, где играют дети. Вы можете привести туда своего ребенка. 
pol	rus	Moje dziecko jest głodne. 	Мой ребёнок голоден. 
pol	rus	Pociąg odjeżdża z dworca. 	Поезд отходит от вокзала. 
pol	rus	Numer Ambasady Ukrainy w Polsce to +48 (22) 629-34-46 lub (+48) 22 622 47 97. 	Номер посольства Украины в Польше: +48 (22) 629-34-46 или (+48) 22 622 47 97. 
pol	rus	Moje dziecko potrzebuje lekarza. 	Моему ребёнку нужен врач. 
pol	rus	Polska nie umieć w kosmos. 	Польша не может в космос. 
pol	rus	Klient chce kupić mojego psa. 	Клиент хочет купить мою собаку. 
pol	rus	Nie rozumiem po polsku. 	Я не понимаю по-польски. 
pol	rus	Zasadniczo, obraz olejny. 	В общем, картина маслом. 
pol	rus	Trzymajcie się całą rodziną, ponieważ łatwo się zgubić. 	Держите всю свою семью, потому что здесь легко заблудиться. 
pol	rus	Rób, co musisz, i niech się stanie, co ma się stać. 	Делай что должно, и будь что будет. 
pol	rus	Chciałabym, by zbadała mnie kobieta. 	Я бы хотела, чтобы меня осмотрела женщина. 
