por	yid	Sejam bem-vindos à nossa aldeia. 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
por	yid	Se queres ter uma vida feliz, abandona o medo da morte. 	אויב דו ווילסט האָבן אַ פֿריילעך לעבן, לאָז זיך אָפּ פֿונעם שרעק פֿאַרן טויט. 
por	yid	Qual é a diferença entre um mago e um feiticeiro? 	וואָס איז דער חילוק פֿון אַ מכשף ביז אַ כּישוף־מאַכער? 
por	yid	Meu país tem praias maravilhosas. 	מײַן לאַנד האָט וווּנדערלעכע פּלאַזשעס. 
por	yid	Que se foda a polícia. 	דאַלוי פּאָליציי. 
por	yid	É rico quem pensa que nada lhe falta. 	רײַך איז דער מענטש וואָס גלייבט, אַז סע פֿעלט אים גאָרנישט. 
por	yid	Se você se limitar a fazer somente aquilo que já sabe, nunca aprenderá algo novo. 	ווען דו באַגרענעצסט זיך מיט וואָס דו ווייסט שוין, לערנסטו זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
por	yid	O senhor fala judeu-espanhol? 	צי רעדט איר דזשודעזמאָ? 
por	yid	Ele não é teu inimigo. 	ער איז נישט דײַן שׂונא. 
por	yid	Quem é o rei da Espanha? 	ווער איז דער מלך פֿון שפּאַניע? 
por	yid	O Cookie quer entrar. 	קיכל וויל אַרײַן. 
por	yid	Posso ler o que está escrito na parede. 	איך קען איבערלייענען דאָס געשריפֿטס אויף דער וואַנט. 
por	yid	Existem muitos idiomas no mundo. 	ס׳איז פֿאַראַן אַ סך שפּראַכן אויף דער וועלט. 
por	yid	Isso foi uma surpresa. 	דאָס איז געווען אַ סורפּריז. 
por	yid	Bem-vindo à nossa aldeia. 	ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף. 
por	yid	A cidade é protegida por um golem. 	די שטאָט ווערט באַשיצט פֿון אַ גולם. 
por	yid	Tom tem amigos poderosos. 	טאָם האָט דעם וויטאַמין פּ׳. 
por	yid	Todo mundo precisa de um objetivo. 	יעדערער נייטיקט זיך אין אַ ציל. 
por	yid	Não gosto de comer tomates. 	איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן. 
por	yid	O egípcio ainda é falado? 	צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט? 
por	yid	Quais são os seus esportes favoritos? 	וואָס זענען דײַנע באַליבסטע ספּאָרטן? 
por	yid	O senhor fala judeu-espanhol? 	צי רעדט איר לאַדינאָ? 
por	yid	Por que não podemos dividir por zero? 	פֿאַר וואָס קענען מיר נישט טיילן אויף נול? 
por	yid	Os professores precisam ser pacientes com as crianças. 	לערער מוזן זײַן געדולדיק מיט קינדער. 
por	yid	Você é meu irmão, Tom. 	דו ביסט מײַן ברודער, טאָם. 
por	yid	Meu sonho é estudar ladino em Jerusalém. 	מײַן טרוים איז צו שטודירן לאַדינאָ אין ירושלים. 
por	yid	Tom raramente ganha. 	טאָם געווינט זעלטן. 
por	yid	Ainda se fala egípcio? 	צי רעדט מען נאָך מיצריש? 
por	yid	Eu sei a tua senha. 	איך ווייס דײַן פּאַראָל. 
por	yid	Deus vive para sempre. 	דער אייבערשטער לעבט אייביק. 
por	yid	Parece que o seu cachorro está com sede. 	ס׳זעט אויס ווי דײַן הונט איז דאָרשטיק. 
por	yid	Tom é um gênio muito estável. 	טאָם איז זייער אַ סטאַבילער גאָון. 
por	yid	Você quer comida chinesa? 	ווילסט כינעזישע מאכלים? 
por	yid	Se você não pode mudar o mundo, mude o seu mundo. 	ווען דו קענסט נישט בײַטן די וועלט, בײַט דײַן וועלט. 
por	yid	Olá, meus amigos! 	שלום־עליכם, חבֿרה! 
por	yid	Vocês falam judeu-espanhol? 	צי רעדט איר ייִדיש־שפּאַניש? 
por	yid	Ele não é seu inimigo. 	ער איז נישט אײַער שׂונא. 
por	yid	Tom é gentil com os animais. 	טאָם איז אַ צער־בעלי־חיימניק. 
por	yid	Posso acariciar seu gato? 	צי קען איך גלעטן דײַן קאַץ? 
por	yid	Feliz Noruz! 	אַ פֿריילעכן נאָוורוז! 
por	yid	O velho castelo é uma ruína. 	דער אַלטער שלאָס איז אַ חורבֿה. 
por	yid	É frequente. 	ס׳איז אָפֿט. 
por	yid	Usem os advérbios. 	ניצט אַדווערבן. 
por	yid	Ela é minha protetora. 	זי איז מײַן באַשיצער. 
por	yid	No princípio, Deus criou o universo. 	אין אָנהייב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם אוניווערס. 
por	yid	Ela teve uma boa ideia. 	זי האָט געהאַט אַ גוטע אײַנפֿאַל. 
por	yid	Esta tradução está correta, mas é literal demais. 	דאָס איבערזעצונג איז ריכטיק, נאָר צו אות־⁠באותיק. 
por	yid	Oi, meus amigos! 	שלום־עליכם, חבֿרה! 
por	yid	Nós somos os campeões, meu amigo. 	מיר זענען די טשעמפּיאָנען, מײַן חבֿר. 
por	yid	As árvores são organismos vivos. 	ביימער זענען לעבעדיקע אָרגאַניזמען. 
por	yid	Quão forte foi o terremoto? 	ווי שטאַרק איז דאָס ערד־⁠ציטערניש געווען? 
por	yid	Ao invés do francês, ele começou a estudar esperanto. 	אָנשטאָט פֿראַנצייזיש האָט ער אָנגעהויבן צו לערנען עספּעראַנטאָ. 
por	yid	"Quando?" "Jamais." 	„ווען?״ – „קיין מאָל נישט.״ 
por	yid	Os dinossauros foram extintos há sessenta e cinco milhões de anos. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן פֿאַר פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר. 
por	yid	A televisão mente. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגן. 
por	yid	Somos uma nação independente. 	מיר זענען אַן אומאָפּהענגיקע אומה. 
por	yid	Eu moro no Rio de Janeiro, Brasil. 	איך וווין אין ריִאָ־⁠דע־⁠זשאַנייראָ, בראַזיל. 
por	yid	O mundo não é perfeito. 	די וועלט איז נישט פּערפֿעקט. 
por	yid	O código ISO 639-3 para Toki Pona é "tok". 	דער ISO־639־3־קאָד פֿאַר טאָקיפּאָנע איז tok. 
por	yid	Não tenho nenhum motivo para censurar a velhice. 	איך האָב נישט קיין סיבה צו באַשולדיקן די עלטערע יאָרן. 
por	yid	Nosso amor não tem limites. 	אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן. 
por	yid	Este é o menino cujo pai é médico. 	דאָס איז דאָס ייִנגל, וועמעס טאַטע איז אַ דאָקטער. 
por	yid	Que se foda a polícia. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער פּאָליציי. 
por	yid	O novo livro dela é maravilhoso. 	איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך. 
por	yid	Muitos gregos vivem na Alemanha. 	אַ סך גריכן לעבן אין דײַטשלאַנד. 
por	yid	A unidade monetária do Brasil é o real. 	דער געלטאיינס פֿון בראַזיל איז דער רעאַל. 
por	yid	Nada tenho por que censurar a velhice. 	איך האָב נישט קיין סיבה צו באַשולדיקן די עלטערע יאָרן. 
por	yid	Eu sou o quê? 	וואָס בין איך? 
por	yid	Adoro todos os animais em geral. 	איך האָב ליב אַלע חיות בכלל. 
por	yid	Há muitas línguas no mundo. 	ס׳איז פֿאַראַן אַ סך שפּראַכן אויף דער וועלט. 
por	yid	Esta frase não é útil para estudantes de idiomas. 	דאָס זאַץ איז נישט ניצלעך פֿאַר מענטשן וואָס לערנען שפּראַכן. 
por	yid	É claro que eu descanso aos sábados. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך רו שבת. 
por	yid	A televisão mente. 	די טעלעוויזיע איז משקר. 
por	yid	A entrada da caverna está bloqueada por um dragão. 	דער אַרײַנגאַנג צו דער הייל ווערט פֿאַרשטעלט פֿון אַ פּיפּערנאָטער. 
por	yid	A Renascença começou na Itália. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
por	yid	O senhor fala judeu-espanhol? 	צי רעדט איר ייִדיש־שפּאַניש? 
por	yid	O cinto dele é preto. 	זײַן פּאַסיק איז שוואַרץ. 
por	yid	Ele é inteligente, bonito e gentil. 	ער איז קלוג, הדרת־פּנים און אַ מענטש. 
por	yid	Os animais comem laranjas? 	צי עסן חיות מאַראַנצן? 
por	yid	Há quem não coma ovos. 	עטלעכע מענטשן עסן נישט קיין אייער. 
por	yid	Ambos são possíveis. 	ביידע זענען מעגלעך. 
por	yid	Eu gostaria que falássemos a mesma língua! 	הלוואַי וואָלטן מיר רעדן די זעלבע שפּראַך! 
por	yid	Isto é raro. 	דאָס איז זעלטן. 
por	yid	Onde está o espelho? 	וווּ איז דער שפּיגל? 
por	yid	Todo mundo precisa de um objetivo. 	יעדערער דאַרף אַ ציל. 
por	yid	Protejam as crianças transgêneras. 	שיצט טראַנסמיניקע קינדער. 
por	yid	Ele não é seu inimigo. 	ער איז נישט דײַן שׂונא. 
por	yid	Eu quero ter uma família. 	איך וויל האָבן אַ משפּחה. 
por	yid	Não sou inútil. 	איך בין נישט ווערטלאָז. 
por	yid	Achei o site. 	איך האָב געפֿונען דאָס וועבזײַטל. 
por	yid	Os romenos são romanos? 	צי זענען רומענער רוימער? 
por	yid	Oxalá falássemos a mesma língua! 	הלוואַי וואָלטן מיר רעדן די זעלבע שפּראַך! 
por	yid	A alma é diferente do corpo. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם גוף. 
por	yid	Eu não entendo por que o Tom mentiria sobre algo tão bobo. 	איך פֿאַרשטיי נישט, פֿאַר וואָס וואָלט טאָם ליגן געזאָגט וועגן אַזאַ קלייניקייט. 
por	yid	Na Grécia, eu falo grego. 	אין גריכנלאַנד רעד איך גריכיש. 
por	yid	Papai quer nos ver. 	טאַטעשי וויל אונדז זען. 
por	yid	Vocês falam judeu-espanhol? 	צי רעדט איר לאַדינאָ? 
por	yid	Deus vive para sempre. 	גאָט לעבט אייביק. 
por	yid	A pimenta é preta e o sal é branco. 	דער פֿעפֿער איז שוואַרץ, און די זאַלץ ווײַס. 
por	yid	Ninguém sabe tudo. 	קיינער ווייס נישט אַלץ. 
por	yid	Ele está com medo da morte. 	ער האָט מורא פֿאַרן טויט. 
por	yid	A alma é diferente do corpo. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם קערפּער. 
por	yid	Não gosto de comer tomates. 	איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן. 
por	yid	Para poderes feliz viver, abandona o medo de morrer. 	אויב דו ווילסט האָבן אַ פֿריילעך לעבן, לאָז זיך אָפּ פֿונעם שרעק פֿאַרן טויט. 
por	yid	Todos os seres são belos. 	אַלע וועזנס זענען שיין. 
por	yid	Vocês não falam inglês. 	איר רעדט נישט קיין ענגליש. 
por	yid	Algumas pessoas não comem ovos. 	עטלעכע מענטשן עסן נישט קיין אייער. 
por	yid	Meu tio é advogado. 	מײַן פֿעטער איז אַן אַדוואָקאַט. 
por	yid	O Renascimento começou na Itália. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
por	yid	Tudo é um. 	אַלץ איז איינס. 
por	yid	Somos os primeiros. 	מיר זענען די ערשטע. 
por	yid	Vocês falam judeu-espanhol? 	צי רעדט איר דזשודעזמאָ? 
por	yid	A televisão mente. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגנס. 
por	yid	O mundo é uma nação. 	די וועלט איז אַן אומה. 
por	yid	Os dinossauros foram extintos há sessenta e cinco milhões de anos. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן מיט פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר צוריק. 
