por	yid	Não sou religiosa.	איך בין נישט קיין רעליגיעזע.
por	yid	Você fala eslovaco?	צי רעדסטו סלאָוואַקיש?
por	yid	Nunca.	קײנמאָל.
por	yid	Aprecio os teus esforços.	איך שאַץ אָפּ דײַנע באַמיִונגען.
por	yid	Temos um jardim em frente à nossa casa.	מיר האָבן אַ גאָרטן פֿאַר אונדזער הויז.
por	yid	Queremos comprar uma casa nova.	מיר ווילן קויפֿן אַ נײַ הויז.
por	yid	O meu gato mia muito.	מײַן קאַץ מיאַוקעט אַ סך.
por	yid	Eu sou um ser humano e considero toda a humanidade uma só família.	איך בין אַ מענטש, און די גאַנצע מענטשהייט פֿאַררעכען איך ווי איין משפּחה.
por	yid	Você é um canalha.	דו ביסט אַ ימח־שמוניק.
por	yid	Aprecio os teus esforços.	איך שאַץ אָפּ דײַנע טירחות.
por	yid	Tom mora perto do parque.	טאָם וווינט לעבן דעם פּאַרק.
por	yid	O pior vírus é o capitalismo.	דער ערגסטער ווירוס איז קאַפּיטאַליזם.
por	yid	Isto é muito grande.	דאָס איז זייער גרויס.
por	yid	O meu gato mia muito.	מײַן קאַץ ניאַװקעט אַ סך.
por	yid	Os três amigos moram no mesmo apartamento.	די דרײַ חבֿרים וווינען אין דער זעלביקער דירה.
por	yid	Moramos na Hungria.	מיר װינען אין אונגערן.
por	yid	Tom trabalha em um hospital.	טאָם אַרבעט אין אַ שפּיטאָל.
por	yid	Esse Universo é um mistério.	אָט די אַלוועלט איז אַ מיסטעריע.
por	yid	Aprecio os teus esforços.	איך שאַץ אָפּ דײַנע באַמיאונגען.
por	yid	Eu não tenho filho algum.	איך האָב ניט קיין זון.
por	yid	Como é que os bancos ganham dinheiro?	ווי מאַכן די בענק געלט?
por	yid	O que é o coronavírus?	וואָס איז דער קאָראָנאַווירוס?
por	yid	O Universo é um mistério.	די אַלוועלט איז אַ מיסטעריע.
por	yid	A maçã é verde.	דער עפּל איז גרין.
por	yid	Eu preciso aprender a pedir comida em Francês.	איך דאַרף זיך לערנען ווי צו באַשטעלן עסן אויף פֿראַנצייזיש.
por	yid	A rainha deve morrer.	די מלכּה מוז שטאַרבן.
por	yid	Eles não passarão!	זיי וועלן נישט דורכגיין!
por	yid	Sou um gênio muito estável.	איך בין זייער אַ סטאַבילער גאון.
por	yid	Muito trabalho pode ser evitado.	אַ סך אַרבעט קען מען אויסמײַדן.
por	yid	Me desculpe, você fala italiano?	זײַט מוחל, רעדט איר איטאַליעניש?
por	yid	Eu não tenho filho algum.	איך האָב נישט קיין זון.
por	yid	Falas ladino?	רעדסטו לאַדינאָ?
por	yid	Não sou religiosa.	איך בין נישט רעליגיעז.
por	yid	Esse Universo é um mistério.	דער אוניווערס איז אַ מיסטעריע.
por	yid	A humanidade pode mudar.	די מענטשהייט קען זיך בײַטן.
por	yid	O medo não é bom conselheiro.	שרעק איז נישט קיין גוטער עצה־געבער.
por	yid	Eu preciso aprender como pedir comida em Francês.	איך דאַרף זיך לערנען ווי צו באַשטעלן עסן אויף פֿראַנצייזיש.
por	yid	O cachorro de Tom é muito maior que o cachorro de Mary.	טאָמס הונט איז אַ סך גרעסער ווי מעריס הונט.
por	yid	Urano é um planeta.	אוראַן איז אַ פּלאַנעט.
por	yid	Nós queremos comprar uma casa nova.	מיר ווילן קויפֿן אַ נײַ הויז.
por	yid	Nós vamos votar hoje.	מיר וועלן שטימען הײַנט.
por	yid	O pão está caro.	דאָס ברויט איז טײַער.
por	yid	Não sou religiosa.	איך בין ניט פֿרום.
por	yid	Jamais.	קײנמאָל.
por	yid	Esse Universo é um mistério.	אָט דער אוניווערס איז אַ מיסטעריע.
por	yid	Simplesmente não sabemos.	מיר ווייסן פּשוט נישט.
por	yid	Ele se parece com o teu irmão.	ער זעט אויס ווי דײַן ברודער.
por	yid	Donald Trump é um mentiroso patológico.	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ פּאַטאָלאָגישער ליגנער.
por	yid	Eu comi arroz.	איך האָב געגעסן רײַז.
por	yid	Esse Universo é um mistério.	די אַלוועלט איז אַ מיסטעריע.
por	yid	Os elefantes comem grama.	העלפֿאַנדן עסן גראָז.
por	yid	Os três amigos moram no mesmo apartamento.	די דרײַ חבֿרים וואוינען אין דער זעלביקער דירה.
por	yid	Tom é tradutor.	טאָם איז אַן איבערזעצער.
por	yid	Eu não ajudei.	איך האָב ניט געהאָלפֿן.
por	yid	O medo não é um bom conselheiro.	שרעק איז נישט קיין גוטער עצה־געבער.
por	yid	O cachorro de Tom é muito maior que o cachorro de Mary.	טאָמס הונט איז אַ סך גרעסער פֿון מעריס הונט.
por	yid	Tom estava costurando.	טאָם האָט גענײט.
por	yid	O Universo é um mistério.	דער אוניווערס איז אַ מיסטעריע.
por	yid	O Tom é vegano.	טאָם איז אַ וועגאַנער.
por	yid	Não sou religiosa.	איך בין ניט רעליגיעז.
por	yid	Ela fala húngaro.	זי רעדט אונגאַריש.
por	yid	Não tenho sede.	כ'בין ניט דאָרשטיק.
por	yid	Não sou religiosa.	איך בין ניט קיין רעליגיעזע.
por	yid	Eu não ajudei.	איך האָב נישט געהאָלפֿן.
por	yid	Não sou religiosa.	איך בין נישט פֿרום.
por	yid	Qual é o número de telefone da pizaria?	וואָס איז דער פּיצעריִעס טעלעפֿאָן־נומער?
por	yid	Eles não passarão!	זיי וועלן ניט דורכגיין!
por	yid	É um lápis.	ס'איז אַ בלײַער.
por	yid	Preciso aprender a pedir comida em Francês.	איך דאַרף זיך לערנען ווי צו באַשטעלן עסן אויף פֿראַנצייזיש.
