por	yid	Bêbados e crianças não mentem. 	שיכּורים און קינדער זאָגן נישט קיין ליגן. 
por	yid	O meu gato mia muito. 	מײַן קאַץ ניאַװקעט אַ סך. 
por	yid	Ela fala húngaro. 	זי רעדט אונגאַריש. 
por	yid	Dizem que o Tom é muito esperto. 	מע זאָגט אַז טאָם איז זייער קלוג. 
por	yid	Vermelho, amarelo e azul são cores. 	רויט, געל און בלאָ זענען קאָלירן. 
por	yid	Aprecio os teus esforços. 	איך שאַץ אָפּ דײַנע באַמיִונגען. 
por	yid	Não sou religiosa. 	איך בין נישט רעליגיעז. 
por	yid	Urano é um planeta. 	אוראַן איז אַ פּלאַנעט. 
por	yid	Eu acho que sou bem maluco. 	איך מיין, אַז איך בין גאַנץ משוגע. 
por	yid	Eu não tenho filho algum. 	איך האָב נישט קיין זון. 
por	yid	Eu preciso aprender a pedir comida em Francês. 	איך דאַרף זיך לערנען ווי צו באַשטעלן עסן אויף פֿראַנצייזיש. 
por	yid	Sou um gênio muito estável. 	איך בין זייער אַ סטאַבילער גאָון. 
por	yid	Sou bem maluco. 	איך בין גאַנץ משוגע. 
por	yid	O pior vírus é o capitalismo. 	דער ערגסטער ווירוס איז קאַפּיטאַליזם. 
por	yid	Há coalas na Áustria. 	פֿאַראַן קאָאַלעס אין עסטרײַך. 
por	yid	As vidas negras são importantes. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
por	yid	Não sou religiosa. 	איך בין ניט פֿרום. 
por	yid	Quero aprender grego. 	איך וויל זיך לערנען גריכיש. 
por	yid	Tem coalas na Áustria. 	פֿאַראַן קאָאַלעס אין עסטרײַך. 
por	yid	O mundo é lindo. 	די וועלט איז שיין. 
por	yid	Acho que sou bem maluco. 	איך מיין, אַז איך בין גאַנץ משוגע. 
por	yid	Nós queremos comprar uma casa nova. 	מיר ווילן קויפֿן אַ נײַ הויז. 
por	yid	Você fala eslovaco? 	צי רעדסטו סלאָוואַקיש? 
por	yid	Eu não ajudei. 	איך האָב ניט געהאָלפֿן. 
por	yid	Eu sou um ser humano e considero toda a humanidade uma só família. 	איך בין אַ מענטש, און די גאַנצע מענטשהייט פֿאַררעכען איך ווי איין משפּחה. 
por	yid	Não sou religiosa. 	איך בין נישט קיין רעליגיעזע. 
por	yid	Os três amigos moram no mesmo apartamento. 	די דרײַ חבֿרים וואוינען אין דער זעלביקער דירה. 
por	yid	Muito trabalho pode ser evitado. 	אַ סך אַרבעט קען מען אויסמײַדן. 
por	yid	Eu gosto de estudar russo. 	מיר געפֿעלט צו שטודירן רוסיש. 
por	yid	Você conhece esses lugares? 	צי קענסטו די ערטער? 
por	yid	O Universo é um mistério. 	דער אוניווערס איז אַ מיסטעריע. 
por	yid	Você é um canalha. 	דו ביסט אַ ימח־שמוניק. 
por	yid	Os três amigos moram no mesmo apartamento. 	די דרײַ חבֿרים וווינען אין דער זעלביקער דירה. 
por	yid	O Tom é vegano. 	טאָם איז אַ וועגאַנער. 
por	yid	As vidas negras importam. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
por	yid	O cachorro de Tom é muito maior que o cachorro de Mary. 	טאָמס הונט איז אַ סך גרעסער פֿון מעריס הונט. 
por	yid	Eu sou bem maluco. 	איך בין גאַנץ משוגע. 
por	yid	Falas ladino? 	רעדסטו לאַדינאָ? 
por	yid	Nunca. 	קײנמאָל. 
por	yid	Minha frase é original. 	מײַן זאַץ איז אָריגינעל. 
por	yid	Simplesmente não sabemos. 	מיר ווייסן פּשוט נישט. 
por	yid	As vidas negras importam. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
por	yid	Por que eu deveria ter medo da morte? 	פֿאַרוואָס זאָל איך מורא האָבן פֿאַרן טויט? 
por	yid	Meu sonho é estudar francês em Montreal. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען פֿראַנצייזיש אין מאָנטרעאָל. 
