dsb	epo	Mója pśijaśelka móžo derje rejowaś.	Mia amikino scipovas bone danci.
dsb	epo	Pódaj mě pšosym cukor.	Bonvolu transdoni la sukeron.
dsb	epo	Pódaj mě pšosym cukor.	Bonvole donu al mi sukeron.
dsb	epo	Bóžko njejsom twój zachadny list dostał.	Bedaŭrinde mi ne ricevis vian antaŭan leteron.
dsb	epo	Maju mroje wušy?	Ĉu la formikoj havas orelojn?
dsb	epo	Na wšu njegluku jo se chopiło sněg padaś.	Kiel plia malbonaĵo ekneĝis.
dsb	epo	Kak se twójej žeńskej źo?	Kiel fartas via edzino?
dsb	epo	Rědne žeńske su zrownju njebjo a pjakło.	Belaj virinoj estas samtempe ĉielo kaj infero.
dsb	epo	Myslim se, až wón jo glucny.	Mi pensas ke li estas feliĉa.
dsb	epo	Mam lubjej tej z rumom a cukorom.	Mi preferas teon kun rumo kaj sukero.
dsb	epo	Kótaryž kodowe słowo „123456“ wužywa, ten daś se stśěli na mjaseck dla gropneje lažkeje mysli.	Kiu uzadas „123456“ kiel pasvorton, estu pafata pro ega facilanimeco al la luno.
dsb	epo	Njejsćo z gójcom.	Vi ne estas kuracisto.
dsb	epo	Z jadnogo mjaseca wóna jo w hospitalu.	De unu monato ŝi estas en hospitalo.
dsb	epo	Myslim se, až starka Toma jo chóra.	Mi kredas, ke la avino de Tomo estas malsana.
dsb	epo	Móje bydlenje jo bliske.	Mia loĝejo estas proksima.
dsb	epo	Marija Luisa jo maś wósymych źiśi.	Marija Luisa estas patrino de ok infanoj.
dsb	epo	Pódaj mě pšosym cukor.	Donu al mi la sukeron, mi petas.
dsb	epo	Wóna jo se se w Americe naroźiła.	Ŝi naskiĝis en Ameriko.
dsb	epo	Jo něchten z was móju kócku z wšakobarbnyma wócyma pśipadnje wiźeł?	Ĉu iu el vi hazarde vidis mian katinon kun diverskoloraj okuloj?
dsb	epo	Powědaju Marsowe wobydlarje engelski?	Ĉu marsanoj parolas angle?
dsb	epo	Na wšu njegluku jo se chopiło sněg padaś.	Por pliigi la malbonon, ekneĝis.
dsb	epo	Muski krokodil jo žrał beju.	Virkrokodilo manĝis hundinon.
dsb	epo	Njebjo jo módre.	La ĉielo bluas.
dsb	epo	Tom jo se rowno smjejkotał.	Tom ĵus ridetis.
dsb	epo	Wón jo śěžki nadawk měł, aby słon do psoweje budy zatkał.	Li havis la malfacilan taskon enpremi elefanton en hundejon.
dsb	epo	To jo pjas.	Ĉi tio estas hundo.
dsb	epo	Źo se chowaš?	Kie vi kaŝas vin?
dsb	epo	Tom jě wěcej ako Marija.	Tom manĝas pli ol Maria.
dsb	epo	To som.	Tiu estas mi.
dsb	epo	Pśed kjarcmu juž su někotare z piwom wopite lažali.	Antaŭ la drinkejo jam kuŝis pluraj bieroplenaj preskaŭmortintoj.
dsb	epo	Bóžko słony njamógu derje spiwaś.	Bedaŭrinde elefantoj ne povas bone kanti.
dsb	epo	Sada klincy pitśku źiwnje.	La frazo sonas iomete strange.
dsb	epo	Som ceły cas nerwozna była.	Mi estis nervoza la tutan tempon.
dsb	epo	Wóna źěła we francojskem konsulaśe.	Ŝi laboras en la franca konsulejo.
dsb	epo	Com letišćinu wuknuś.	Mi volus lerni la latvan lingvon.
dsb	epo	Pó mójich znajobnosćach wón jo spšawny a spušćobny.	Laŭ mia scio li estas honesta kaj fidinda.
dsb	epo	Wóna njejo bogata daniž sławna.	Ŝi estas nek riĉa nek fama.
dsb	epo	Sy južo lětajucy słon wiźeła?	Ĉu vi iam vidis flugantan elefanton?
dsb	epo	Wóna jo wjasoła kaž njewjericki górjejce na bomje.	Ŝi estas gaja, kiel la sciuroj supre sur arbo.
dsb	epo	Ty sy słuchał twóju maś.	Vi aŭskultis vian panjon.
dsb	epo	Anja jo žywa w Gdańsku.	Anja vivas en Gdansko.
dsb	epo	Słony maju dwě wušy.	Elefantoj havas du orelojn.
dsb	epo	Wjele rěcow jo w Europje?	Kiom da lingvoj estas en Eŭropo?
dsb	epo	Mam někotare engelske knigły.	Mi havas kelkajn anglajn librojn.
dsb	epo	Cogodla koalamjadwjeźe njamaju pupk?	Kial koaloj ne havas umbilikon?
dsb	epo	Snaź wón znajo toś te tšojenje.	Eble li scias tiun rakonton.
dsb	epo	Glědaj pšosym lěpjej w pśichoźe.	Bonvolu estonte pli bone atenti.
dsb	epo	Musym štapjel formularow wupołniś.	Mi devas plenigi la stakon da formularoj.
dsb	epo	Mam wjele knigłow.	Mi havas multe da libroj.
dsb	epo	Wóna njejo chórobna sotša, ale gójcowka.	Ŝi ne estas flegistino, sed kuracistino.
dsb	epo	Som francojšćinu w Parisu wuknuł.	Mi lernis la francan en Parizo.
dsb	epo	Som ceły cas nerwozny był.	Mi estis nervoza la tutan tempon.
dsb	epo	Dny dlejše bywaju.	La tagoj longiĝas.
dsb	epo	Wóna se kaž normalne źowćo njezaźaržujo.	Ŝi ne kondutas kiel normala knabino.
dsb	epo	Słony su zwěrjeta, kótarež njamógu kólasowaś.	Elefantoj estas bestoj, kiuj ne povas bicikli.
dsb	epo	Pytam źěło.	Mi serĉas laborpostenon.
dsb	epo	Som študańc. A ty?	Mi estas studento. Kaj vi?
dsb	epo	Tykańc słoźi słodko.	La kuko gustas dolĉe.
dsb	epo	Śpa jo była śamna a zymna.	La ĉambro estis malhela kaj malvarma.
dsb	epo	Pjas plěwa?	Ĉu la hundo naĝas?
dsb	epo	Tom jo swóju wucbnicu francojšćiny zgubił.	Tomo perdis sian lernolibron de la franca.
dsb	epo	Buź wobglědniwy! Nož jo wjelgin wótšy.	Estu atenta! La tranĉilo estas tre akra.
dsb	epo	Jeje swójźba jo wjelgin wjelika.	Ŝia familio estas tre granda.
dsb	epo	Źo jo tykańc z rozynami?	Kie estas la kuko kun sekvinberoj?
dsb	epo	Śpa jo była śamna.	La ĉambro estis malluma.
dsb	epo	My gromaźimy listowe znamki ze cełego swěta.	Ni kolektas poŝtmarkojn de la tuta mondo.
dsb	epo	Tom ma dwě góleśi.	Tom havas du infanojn.
dsb	epo	Tom jo wujšeł aby wunamakał kaki zogol jo był tam.	Tom eliris por malkovri pri kio temis tiu bruado.
dsb	epo	Wěcej to njok.	Mi ne plu volas tion.
dsb	epo	Musym ned hyś?	Ĉu mi devas iri tuj?
dsb	epo	Njeeksistěruju grozne rěcy, ale luźe, kótarež swóju rěc zbroje.	Ne ekzistas malbelaj lingvoj, sed homoj, kiuj fuŝas sian lingvon.
dsb	epo	Wón derje engelšćinu powěda.	Li bone parolas la anglan.
dsb	epo	Pódaj mě pšosym cukor.	Bonvolu doni al mi la sukeron.
dsb	epo	Sćo južo lětajucy słon wiźeli?	Ĉu vi iam vidis flugantan elefanton?
dsb	epo	Musym francojšćinu wuknuś.	Mi devas lerni la francan.
dsb	epo	Som śi z wjelikim gólcom wiźeł.	Mi vidis vin kun alta knabo.
dsb	epo	Žywjenje jo wjelgin pśekrotke za wše dobre, kótarež by cyniś mógli.	La vivo estas ege tro mallonga por ĉio bona, kion oni povus fari.
dsb	epo	Dešć praskota na kšywo.	Pluvo tamburis sur la tegmento.
dsb	epo	Bóžko jano małko wužywarjow Skype zajmuju se za Tatoebu.	Bedaŭrinde nur tre malmultaj skajpanoj interesiĝas pri Tatoeba.
dsb	epo	Njelubujom kafej.	Mi ne ŝatas kafon.
dsb	epo	Ptašk jo w njebju.	La birdo estas en la ĉielo.
dsb	epo	Wjele bratšow maśo?	Kiom da fratoj vi havas?
dsb	epo	Tom njeznajo rozdźěl mjaz etnikumom a narodom.	Tom ne scias la diferencon inter etno kaj nacio.
dsb	epo	Som raz cytał, až cytanje wobgrožujo głuposć.	Mi foje legis, ke legado endanĝerigas la stultecon.
dsb	epo	Někotare luźe maju tak dobrej wušy, až mógu mroje łazecy słyšaś.	Kelkaj homoj havas tiel bonajn orelojn, ke ili povas aŭdi la formikojn krabli.
dsb	epo	Znajoš někogo, kótaryž spiwkoco pśi źěle?	Ĉu vi konas iun, kiu zumas dumlabore?
dsb	epo	To su móje knigły.	Ĉi tiu estas mia libro.
dsb	epo	Tom powěda francojšćinu wopšawdu derje.	Tom parolas la francan vere bone.
dsb	epo	Za cas spanja wón głosnje chrjocha.	Dum dormado li laŭte ronkas.
dsb	epo	Wódaj, až som tak wjele pisał.	Pardonu, ke mi skribis tiom multe.
dsb	epo	Myslim se, až Tom pótrjebujo móju pomoc.	Mi pensas, ke Tomo bezonas mian helpon.
dsb	epo	Njecytaj take knigły.	Ne legu tian libron!
dsb	epo	Wón jo telefoněrował.	Li telefonis.
dsb	epo	Cogodla słony njamaju módrej wócy daniž swětłe włose?	Kial elefantoj ne havas bluajn okulojn nek blondajn harojn?
dsb	epo	Źo jo dobry kurs wó guaranišćinje?	Kie haveblas bona kurso pri la gvarania lingvo?
dsb	epo	Som francojšćinu w Parisu wuknuła.	Mi lernis la francan en Parizo.
dsb	epo	Hyšći se sy njerozsuźił?	Ĉu vi ankoraŭ ne decidiĝis?
dsb	epo	Wón njejo se tšacha wědobny był.	Li ne konsciis pri la danĝero.
dsb	epo	Myslim se, až som w zachadnem žywjenju princesna była.	Mi kredas, ke mi estis princino en iu antaŭa vivo.
dsb	epo	Mašina jo defektna wót zachadnego mjaseca.	La maŝino estas difektita ekde la estinta monato.
dsb	epo	Módry słon ma rowno tak wjelikej wušy kaž rožojty słon.	Blua elefanto havas same grandajn orelojn kiel rozkolora elefanto.
dsb	epo	Wótergi sněžynki wokoło wulětuju tak tšašnje kaž małe rejujuce princesny.	Kelkfoje neĝeroj tiel sovaĝe rapidege turniĝade faletas, kiel malgrandaj dancantaj princinoj.
dsb	epo	We jśpě jo wjelika mucha.	En la ĉambro estas granda muŝo.
dsb	epo	Kak se gronijo twójemu śeśkoju?	Kiel nomiĝas via kuzo?
dsb	epo	Sy južo lětajucy słon wiźeł?	Ĉu vi iam vidis flugantan elefanton?
dsb	epo	Kócka ma dwě wušy.	Kato havas du orelojn.
dsb	epo	Com finšćinu wuknuś.	Mi volus lerni la finnan lingvon.
dsb	epo	Ja by z tobu wjacerjaś kśěł.	Mi ŝatus vespermanĝi kun vi.
dsb	epo	Wón jě pómałem.	Li manĝas malrapide.
dsb	epo	W hotelowej śpě jo wódna melona lažała na bliźe.	En la hotelĉambro akvomelono kuŝis sur la tablo.
dsb	epo	Mam rad wuchace.	Mi ŝatas leporojn.
dsb	epo	Som se źinsa wideo wobglědał, w kótaremž jo wjelicka stonožka wuža napadnuła a žrała.	Mi hodiaŭ spektis filmeton, en kiu grandega miriapodo atakis kaj manĝis serpenton.
dsb	epo	Wugasni pšosym radijo.	Bonvolu malŝalti la radion.
dsb	epo	Druge glědałko wisy pódla źurjow.	Dua spegulo pendas apud la pordo.
dsb	epo	Powědaš derje francojšćinu?	Ĉu vi bone parolas la francan?
dsb	epo	Wón njamóžo plěwaś.	Li ne scipovas naĝi.
dsb	epo	Wóda jo marznuła.	La akvo glaciiĝis.
dsb	epo	Mógu słony tśichaś?	Ĉu elefantoj povas terni?
dsb	epo	To jo foto mójeje mólby.	Tio ĉi estas foto de mia pentraĵo.
dsb	epo	Sy glucny w twójom domje?	Ĉu vi estas feliĉa en via domo?
dsb	epo	Jo klěb?	Ĉu estas pano?
