deu	pol	Ich habe mich falsch ausgedrückt. 	Źle się wyraziłem. 
deu	pol	Julias Papa hat ein rotes Kätzchen aus dem Tierheim adoptiert. 	Tata Julii adoptował ze schroniska rude kociątko. 
deu	pol	Es ist mir egal, ob Sie gehen oder nicht. 	Jest mi wszystko jedno, czy pan idzie, czy nie. 
deu	pol	Wir haben das Thema ausführlich besprochen. 	Omówiliśmy obszernie ten temat. 
deu	pol	Das ist so klein, dass ich es kaum sehe! 	To jest takie malutkie, że ledwo to widzę. 
deu	pol	Wer möchte noch Kuchen essen? 	Kto chce jeszcze zjeść ciasta? 
deu	pol	Liebt mich meine Katze? 	Czy mój kot mnie kocha? 
deu	pol	Mit dem Ergebnis bin ich zufrieden. 	Jestem zadowolony z tego wyniku. 
deu	pol	Ich habe das Auto gestaubsaugt. 	Odkurzyłem samochód. 
deu	pol	Wir können wahrscheinlich nur durch die hintere Tür hineingehen. 	Prawdopodobnie możemy wejść tylko tylnymi drzwiami. 
deu	pol	Solche Menschen gibt es heutzutage nicht mehr. 	Takich ludzi dziś już nie ma. 
deu	pol	Keine Sorge! Früher oder später kommt sie zur Besinnung. 	Nie ma co się martwić! Wcześniej czy później ona się opanuje. 
deu	pol	Wir haben alles vorbereitet. 	Wszystko przygotowaliśmy. 
deu	pol	Meine Tochter ist kein Kind mehr. 	Moja córka nie jest już dzieckiem. 
deu	pol	Ich denke, dass Tom ein guter Nachbar ist. 	Uważam, że Tom to dobry sąsiad. 
deu	pol	Die WHO funktioniert wie eine Firma. 	WHO działa jak firma. 
deu	pol	Das ist eine blöde Frage. 	To głupie pytanie. 
deu	pol	Ich habe vor drei Tagen mit denen gesprochen. 	Rozmawiałem z nimi trzy dni temu. 
deu	pol	Lass mich sehen, was du in der Tasche hast. 	Pokaż, co masz w kieszeni. 
deu	pol	Jetzt bist du dran, etwas zu sagen. 	Teraz twoja kolej, żeby coś powiedzieć. 
deu	pol	Wir wollen zur Grenze. 	Chcemy dotrzeć do granicy. 
deu	pol	Tom und Maria sind medikamentenabhängig. 	Tom i Maria są uzależnieni od leków. 
deu	pol	Wenn es etwas nicht gibt, erfinde ich es. 	Jeśli coś nie istnieje, to wynajdę to. 
deu	pol	Erlaubt uns noch zu spielen! 	Pozwólcie nam się jeszcze pobawić! 
deu	pol	Kannst du mir das aufschreiben? 	Możesz mi to zapisać? 
deu	pol	Ich suche meinen Vater. 	Szukam mojego ojca. 
deu	pol	Vielen Dank im Voraus für eure Vorschläge! 	Z góry dziękuję za wasze propozycje! 
deu	pol	Er verehrt sie. 	On ją uwielbia. 
deu	pol	Ich weiß nicht, wo meine Mutter ist. 	Nie wiem, gdzie jest moja mama. 
deu	pol	Das ist die teuerste Tasche, die ich je gekauft habe. 	To najdroższa torebka, jaką kiedykolwiek kupiłam. 
deu	pol	Schnell genug. 	Wystarczająco szybko. 
deu	pol	Lege sie neben meine. 	Połóż je obok moich. 
deu	pol	Ich verstehe diesen Menschen nicht. 	Nie rozumiem tego człowieka. 
deu	pol	Ich gehe mal nachsehen, was die da machen. 	Pójdę zobaczyć, co oni tam robią. 
deu	pol	Tom ist wie ein großer Teddybär. 	Tom jest jak wielki pluszowy miś. 
deu	pol	Nach dem Kriege verliebten sie sich, heirateten und gründeten eine Familie. 	Po wojnie zakochali się w sobie, pobrali się i założyli rodzinę. 
deu	pol	Das ist mein Lieblingsbuchladen. 	To jest moja ulubiona księgarnia. 
deu	pol	Gestern war ich am Strand. 	Wczoraj poszedłem na plażę. 
deu	pol	Tom und Maria lieben sich sehr. 	Tom i Maria bardzo się kochają. 
deu	pol	Ich muss dieses Buch zu Ende lesen. 	Muszę doczytać tę książkę do końca. 
deu	pol	Mir wurde gesagt, ich solle hier nicht mehr parken. 	Powiedziano mi, że mam tu już nie parkować. 
deu	pol	Die Tage sind kurz geworden, die Nächte lang. 	Dni zrobiły się krótkie, noce długie. 
deu	pol	Er hat nie gefragt, woher sie sei. 	NIgdy nie pytał, skąd ona jest. 
deu	pol	Was ist denn das für ein Käse? Der hat ja gar keine Löcher! 	Co to za ser? On w ogóle nie ma dziur! 
deu	pol	Hast du den Herd gereinigt? 	Wyczyściłeś kuchenkę? 
deu	pol	Das ist nur eine Theorie. 	To tylko teoria. 
deu	pol	Ich habe euer Geschenk erhalten. 	Otrzymałem wasz podarunek. 
deu	pol	Das Glück ist die Gesundheit der Seele. 	Szczęście jest zdrowiem duszy. 
deu	pol	Er kam zu dem Treffen gerannt. 	Przybiegł na spotkanie. 
deu	pol	Warte hier. Ich bringe dir etwas zu essen. 	Poczekaj tutaj. Przyniosę ci coś do jedzenia. 
deu	pol	Mein Vater ist der Chef. 	Mój ojciec jest szefem. 
deu	pol	Seine Tochter ist kein Kind mehr. 	Jego córka nie jest już dzieckiem. 
deu	pol	Ich habe Würstchen aus Deutschland mitgebracht. 	Przywiozłem kiełbaski z Niemiec. 
deu	pol	Denen kann man nicht glauben. 	Nie można im wierzyć. 
deu	pol	Sie sehen sich an, aber sie reden nicht. 	Patrzą na siebie, ale nie rozmawiają. 
deu	pol	Wir werden ihn niemals vergessen. 	Nigdy o nim nie zapomnimy. 
deu	pol	Der Server ist abgeschmiert. 	Serwer padł. 
deu	pol	Bin ich schon tot? 	Czy już nie żyję? 
deu	pol	Sie werden sie nicht entkommen lassen. 	Nie dadzą jej uciec. 
deu	pol	Der Slogan „Wohnen ist ein Recht – keine Ware“ bedeutet keineswegs, dass jeder im Besitz einer Immobilie sein muss. 	Hasło „mieszkanie prawem - nie towarem” wcale nie oznacza, że każdy powinien posiadać nieruchomość na własność. 
deu	pol	Er antwortet mit "Ja". 	Odpowiada twierdząco. 
deu	pol	Die Katze verschwindet, wenn sie den Hund sieht. 	Kot znika, gdy widzi psa. 
deu	pol	Können wir einen Tee zusammen trinken? 	Możemy się razem napić herbaty? 
deu	pol	Ein paar von euch müssen wirklich mal erwachsen werden. 	Niektórzy z was naprawdę muszą dorosnąć. 
deu	pol	Tom leidet an keinen Krankheiten, nur an einer Medikamentenabhängigkeit. 	Tom nie cierpi na żadną chorobę, tylko na uzależnienie od leków. 
deu	pol	Das Wetter war warm, aber regnerisch. 	Było ciepło, ale deszczowo. 
deu	pol	Habe ich richtig geantwortet? 	Dobrze odpowiedziałem? 
deu	pol	Ich weiß nicht, wo meine Mama ist. 	Nie wiem, gdzie jest moja mama. 
deu	pol	Weißt du, was ich erfahren habe? 	Wiesz, czego się dowiedziałem? 
deu	pol	Wir verließen den Fahrstuhl. 	Wysiedliśmy z windy. 
deu	pol	Denk nicht zu lange nach, sonst verkaufe ich es einem anderen! 	Nie zastanawiaj się za długo, bo sprzedam to komuś innemu! 
deu	pol	Ich bin gerade erst gekommen. 	Przyszedłem dopiero przed chwilą. 
deu	pol	Manchmal schauen wir abends fern. 	Czasami oglądamy telewizję wieczorem. 
deu	pol	Du sprichst sehr gut Deutsch. 	Bardzo dobrze mówisz po niemiecku. 
deu	pol	Warum können Sie ihm nicht sagen, dass Sie ihn lieben? 	Dlaczego nie może mu pan powiedzieć, że go pan kocha? 
deu	pol	Tom hat es versucht, aber er ist gescheitert. 	Tom próbował, ale mu się nie udało. 
deu	pol	Ich schreibe einfach, was mir einfällt. 	Po prostu piszę, co mi przychodzi do głowy. 
deu	pol	Das ist mein Mann. 	To mój mąż. 
deu	pol	Ich bin mir nicht mal sicher, ob das auf Deutsch so heißt. 	Nawet nie jestem pewny, czy to się tak po niemiecku nazywa. 
deu	pol	Das ist ein Freund von mir. 	To jest mój przyjaciel. 
deu	pol	Andere haben es auch gesagt. 	Inni też to powiedzieli. 
deu	pol	Mein Kind braucht einen Arzt. 	Moje dziecko potrzebuje lekarza. 
deu	pol	Er hat eine ausländische Frau geheiratet. 	Ożenił się z cudzoziemką. 
deu	pol	Denen darf man nicht glauben. 	Nie wolno im wierzyć. 
deu	pol	Trinken Sie keinen Kaffee? 	Nie pije pan kawy? 
deu	pol	Ich habe das nur so gesagt. 	Tylko tak to powiedziałem. 
deu	pol	Wusstest du, dass du schöne Augen hast? 	Wiedziałeś, że masz ładne oczy? 
deu	pol	Hat irgendein Kind geweint? 	Któreś z dzieci płakało? 
deu	pol	Papierstrohhalme in Kunststoff eingepackt sind umweltfreundlich. 	Słomki z papieru zapakowane w plastik są przyjazne dla środowiska. 
deu	pol	Sprichst du Ukrainisch oder Russisch? 	Mówisz po ukraińsku, czy po rosyjsku? 
deu	pol	Auf dem Tisch liegen einige Äpfel. 	Na stole leży kilka jabłek. 
deu	pol	Diese Situation ist unangenehm für uns beide. 	Ta sytuacja jest dla nas obojga nieprzyjemna. 
deu	pol	Wer mehr liebt, der muss mehr leiden. 	Kto kocha bardziej, musi bardziej cierpieć. 
deu	pol	Sie ist immer noch die Mutter meiner Kinder. 	Nadal jest matką moich dzieci. 
deu	pol	Wissen Sie, wo diese Insel liegt? 	Czy wie pan, gdzie leży ta wyspa? 
deu	pol	Warum kannst du ihr nicht sagen, dass du sie liebst? 	Dlaczego nie możesz jej powiedzieć, że ją kochasz? 
deu	pol	Mein Telefon ist immer stummgeschaltet. 	Mój telefon jest zawsze włączony na "milczy". 
deu	pol	Ich habe ihn geliebt – und das tue ich immer noch. 	Kochałam go - i nadal go kocham. 
deu	pol	Der Schüler hob die Hand und beantwortete die Frage. 	Uczeń podniósł rękę i odpowiedział na pytanie. 
deu	pol	Wenn wir uns gegenseitig ansehen, wissen wir, was wir fühlen. 	Gdy na siebie patrzymy, wiemy, co czujemy. 
deu	pol	Am meisten tut mir weh, dass du mich angelogen hast. 	Najbardziej boli mnie, że mnie okłamałeś. 
deu	pol	Ich habe kein Mobiltelefon. 	Nie mam telefonu komórkowego. 
deu	pol	Mir reicht’s mit deinem Gejammere! 	Mam dość twojego narzekania! 
deu	pol	Sie hatte ihn nie lachen sehen. 	Nigdy nie widziała, żeby się śmiał. 
deu	pol	Wenn du klug bist, kannst du dieses Geld binnen einer Woche verdienen. 	Jeśli jesteś mądry, możesz te pieniądze zarobić w ciągu tygodnia. 
deu	pol	Sind deine Kinder hier? 	Czy twoje dzieci tu są? 
deu	pol	Mehr. 	Więcej. 
deu	pol	Niemand hat meine Hausaufgaben für mich gemacht. 	Nikt nie odrabiał za mnie lekcji. 
deu	pol	Die hat Mut, oder? 	Odważna jest, co? 
deu	pol	Ich habe euer Geschenk erhalten. 	Otrzymałem wasz prezent. 
deu	pol	Meine Freundin ist hübsch. 	Moja dziewczyna jest ładna. 
deu	pol	Mit dieser Haarfarbe sieht du wie ein Küken aus. Das ist ja kein Blond, sondern Gelb. 	W tym kolorze włosów wyglądasz jak pisklę. To nie blond, ale żółty. 
deu	pol	Mathe ist nichts für mich; ich gehe lieber nach draußen, um Fußball zu spielen. 	Matma to nic dla mnie; wolę iść na dwór, żeby grać w piłkę nożną. 
deu	pol	Sind Ihre Kinder hier? 	Czy Państwa dzieci tu są? 
deu	pol	Ich habe dir Lesen und Schreiben beigebracht, und was ist aus dir geworden? Ein Dieb! Wenn das unsere Mutter wüsste! 	Nauczyłem cię czytać i pisać, a co z ciebie wyrosło? Złodziej! Gdyby tylko nasza matka o tym wiedziała! 
deu	pol	Unser Hund ist klüger als ich. 	Nasz pies jest mądrzejszy oder mnie. 
deu	pol	Ich koche, aber ich bin wirklich schlecht darin. 	Gotuję, ale jestem w tym na prawdę niedobra. 
deu	pol	Die Türkei liegt östlich von Griechenland. 	Turcja leży na wschód od Grecji. 
deu	pol	Ihm fehlt der Mut. 	Brakuje mu odwagi. 
deu	pol	Wie heißt der berühmteste Kriegsverbrecher? 	Jak nazywa się najsłynniejszy zbrodniarz wojenny? 
deu	pol	Tom war im Himmel. 	Tom był w niebie. 
deu	pol	Die Frau, die ich liebte, hat mich nie geliebt. 	Kobieta, którą kochałem, nigdy mnie nie kochała. 
deu	pol	Diese Stadt ist verflucht. 	To miasto jest przeklęte. 
deu	pol	Die hat Mut, oder? 	Odważna jest, prawda? 
deu	pol	Ich sah sie an, und sie mich. 	Popatrzyłem na nią, a ona na mnie. 
deu	pol	Wir müssen nicht. 	Nie musimy. 
deu	pol	Keiner von uns weiß, was auf uns zukommt. 	Nikt z nas nie wie, co nas czeka. 
deu	pol	Ich möchte wissen, ob der Zug pünktlich ist. 	Chciałbym wiedzieć, czy pociąg jest punktualny. 
deu	pol	Die Frau meines Enkels ist Russin. 	Żona mojego wnuka jest Rosjanką. 
deu	pol	Das sind die Besten. 	To są najlepsi. 
deu	pol	Wir kennen uns schon seit so vielen Jahren. 	Znamy się już od tylu lat. 
deu	pol	Es ist noch offen. 	Jest jeszcze otwarte. 
deu	pol	Der Zug fährt vom Bahnhof ab. 	Pociąg odjeżdża z dworca. 
deu	pol	Sie werden sie nicht entkommen lassen. 	Nie pozwolą jej uciec. 
deu	pol	Das Segeln ist eine Lebensschule, in der jeder lernt, sich ins Team einzureihen. Das ist entscheidend für den Erfolg bei der täglichen Arbeit. 	Żeglarstwo jest szkołą życia, w której każdy uczy się przyłączenia do zespołu. Decyduje to o sukcesie w codziennej pracy. 
deu	pol	Alles Gute passiert, wenn man es am wenigsten erwartet. 	Wszystko co dobre przydarza się, gdy się oczekuje tego najmniej. 
deu	pol	Alle wollen in den Himmel, aber keiner will sterben. 	Wszyscy chcą pójść do nieba, ale nikt nie chce umrzeć. 
deu	pol	Du hast das hier gezeichnet? 	Ty to tutaj narysowałeś? 
deu	pol	Du wirst Hilfe brauchen. 	Będziesz potrzebować pomocy. 
deu	pol	Tom hat verschlafen und einen wichtigen Termin mit einer Kundin verpasst. 	Tom zaspał i przegapił ważne spotkanie z klientką. 
deu	pol	Glaubt nicht alles, was ihr seht! 	Nie wierzcie we wszystko, co widzicie! 
deu	pol	Der letzte Gott starb vor Millionen von Jahren. 	Ostatni bóg zmarł miliony lat temu. 
deu	pol	Anna hat eine russische Großmutter; daher kann sie etwas Russisch. 	Anna ma babcię Rosjankę; stąd mówi trochę po rosyjsku. 
deu	pol	Slawische Sprachen faszinieren mich. 	Fascynują mnie języki słowiańskie. 
deu	pol	Tom ist nicht so dick. 	Tom nie jest taki gruby. 
deu	pol	Die Mutter meines Urenkels ist Russin. 	Matka mojego prawnuka jest Rosjanką. 
deu	pol	Das gefällt mir sehr, was du mit diesem Zimmer gemacht hast. 	Bardzo mi się podoba, co zrobiłeś z tym pokojem. 
deu	pol	Der November ist definitiv der beste Monat, um nach Japan zu reisen. 	Listopad to zdecydowanie najlepszy miesiąc na podróż do Japonii. 
deu	pol	Danke, aber ich schaffe es alleine. 	Dziękuję, ale sam sobie poradzę. 
deu	pol	Rosen duften. 	Róże pachną. 
deu	pol	„Das ist verdammt viel Geld!“ – „Das hier? So viel verpulvere ich an einem Wochenende.“ 	"To cholernie dużo pieniędzy!" - "To? Tyle to ja przepuszczam w jeden weekend." 
deu	pol	Was geschähe, wenn die Erde aufhörte, sich zu drehen? 	Co by się stało, gdyby Ziemia przestała się obracać? 
deu	pol	„Haben Sie etwas billigeres?“ – „Leider nicht. Das ist das billigste.“ 	"Czy ma pan coś tańszego?" - "Niestety nie. To jest najtańsze." 
deu	pol	Die waren stark. 	Byli silni. 
deu	pol	Es fällt schwer zu glauben, dass das wirklich passiert ist. 	Ciężko uwierzyć, że to się naprawdę stało. 
deu	pol	Um drei Uhr nachts habe ich mich übergeben. 	O trzeciej w nocy zwymiotowałem. 
deu	pol	Der Januar ist mein Monat. 	Styczeń to mój miesiąc. 
deu	pol	Stelle dich bitte an. 	Poczekaj w kolejce, proszę. 
deu	pol	Die griechische Küche ist interessant. 	Grecka kuchnia jest ciekawa. 
deu	pol	Tom hat einen Freund, der in Boston lebt. 	Tom ma przyjaciela, który mieszka w Bostonie. 
deu	pol	Was gab es heute zum Mittagessen? 	Co było dziś na obiad? 
deu	pol	Ich wollte deine Stimme hören. 	Chciałem usłyszeć twój głos. 
deu	pol	Die Franzosen sprechen sehr schnell. 	Francuzi mówią bardzo szybko. 
deu	pol	Ist das alles, was übriggeblieben ist? 	Czy to wszystko, co zostało? 
deu	pol	Der Lehrer hat bei der Klassenarbeit einen Schüler beim Spicken erwischt. 	Podczas klasówki nauczyciel przyłapał jednego ucznia na ściąganiu. 
deu	pol	Zum ersten Mal in meinem Leben lehne ich Essen ab. 	Pierwszy raz w życiu odmawiam jedzenia. 
deu	pol	Fruchtfliegen schwimmen in meinem Wein. 	W moim winie pływają muszki owocówki. 
deu	pol	Er kam zu Fuß hierher. 	Przyszedł tu na piechotę. 
deu	pol	Nimm das Heft weg. 	Zabierz zeszyt. 
deu	pol	Die Möbel kann ich auch selbst zusammenbauen. 	Meble mogę sam złożyć. 
deu	pol	Ich bin keine Hexe. 	Nie jestem czarownicą. 
deu	pol	Diese Wohnung ist nicht zu verkaufen. 	To mieszkanie nie jest na sprzedaż. 
deu	pol	Ich wärmte mich vor dem Kamin auf. 	Ogrzałem się przed kominkiem. 
deu	pol	Tom verbringt sehr wenig Zeit mit seiner Familie. 	Tom spędza ze swoją rodziną bardzo mało czasu. 
deu	pol	Tom hat einen sehr dicken Bauch. 	Tom ma bardzo gruby brzuch. 
deu	pol	Ihr glaubt mir nicht, was? 	Nie wierzycie mi, co? 
deu	pol	Wir haben diesen Sommer nicht viel Sonne gehabt. 	Nie mieliśmy dużo słońca tego lata. 
deu	pol	Hast du einen Walfisch gesehen? 	Widziałaś wieloryba? 
deu	pol	Ich hab ihr angeboten beim Übersetzen zu helfen. 	Zaproponowałem jej pomoc w tłumaczeniu. 
deu	pol	Bargeld heißt Freiheit. 	Gotówka oznacza wolność. 
deu	pol	Es ist mir egal, ob du gehst oder nicht. 	Jest mi wszystko jedno, czy idziesz, czy nie. 
deu	pol	Leider ist das alles, was übriggeblieben ist. 	Niestety to wszystko, co zostało. 
deu	pol	Ich färbe mir die Haare schwarz. 	Farbuję sobie włosy na czarno. 
deu	pol	Was sollte im Hausapothekchen sein? 	Co powinno być w apteczce domowej? 
deu	pol	Er stemmte die abgeschlossene Tür mit einer Brechstange auf. 	Wyważył łomem zamknięte drzwi. 
deu	pol	Wie viele Türken leben in Griechenland? 	Ilu Turków mieszka w Grecji? 
deu	pol	Dich werde ich am meisten vermissen, Maria. 	Za tobą będę tęsknił najbardziej, Mario. 
deu	pol	Heute Nacht um drei Uhr habe ich mich übergeben. 	Dziś w nocy o trzeciej zwymiotowałem. 
deu	pol	Maria hat seidenglatte Beine. 	Maria ma nogi gładkie jak jedwab. 
deu	pol	Das ist so winzig, dass ich’s kaum fangen kann. 	To jest takie malusieńkie, że prawie nie mogę tego złapać. 
deu	pol	Ich suche meine Mutter. 	Szukam mojej mamy. 
deu	pol	Möchte jemand noch ein Stück Kuchen? 	Czy ktoś chce jeszcze kawałek ciasta? 
deu	pol	Ich habe dir Reis aus China mitgebracht. 	Przywiozłem ci ryż z Chin. 
deu	pol	Der Grund war unklar. 	Powód był niejasny. 
deu	pol	Tom hat verschlafen und einen wichtigen Termin mit einem Kunden verpasst. 	Tom zaspał i przegapił ważne spotkanie z klientem. 
deu	pol	Ich habe keinen Augenblick gezögert. 	Nie zawahałem się ani chwili. 
deu	pol	Sie antwortete uns auf Englisch. 	Odpowiedziała nam po angielsku. 
deu	pol	Die Frage ist nur, ob du arbeiten oder Geld verdienen willst. 	Pytanie tylko, czy chcesz pracować, czy zarabiać. 
deu	pol	Die Reifen sind abgenutzt. 	Opony są zużyte. 
deu	pol	Mary ist von ihrem Pony gefallen. 	Mary spadła ze swojego kucyka. 
deu	pol	Werden Sie mir je vergeben? 	Czy mi pan kiedykolwiek wybaczy? 
deu	pol	Wir treffen uns morgen mit Tom. 	Spotykamy się jutro z Tomem. 
deu	pol	„Tom macht Frühstück.“ – „Müssen wir die Feuerwehr holen?“ 	"Tom robi śniadanie." - "Mamy dzwonić po straż pożarną?" 
deu	pol	Normalerweise arbeite ich morgens. 	Zwykle pracuję rano. 
deu	pol	Draußen harkt jemand Laub. 	Na dworze ktoś grabi liście. 
deu	pol	Sei unbedingt pünktlich! 	Bądź koniecznie punktualnie! 
deu	pol	Ich bin gegen COVID geimpft. 	Jestem zaszczepiony przeciwko COVID. 
deu	pol	Das hier habe ich für dich gemacht. 	To tutaj zrobiłem dla Ciebie. 
deu	pol	Glauben Sie nicht alles, was Sie sehen! 	Niech pan nie wierzy we wszystko, co pan widzi! 
deu	pol	Ich habe nie Bargeld dabei. 	Nigdy nie mam przy sobie gotówki. 
deu	pol	Er kannte das Mädchen nicht. 	On nie znał tej dziewczyny. 
deu	pol	Ich habe gesehen, wie ihr euch ansaht. 	Widziałem, jak na siebie spojrzeliście. 
deu	pol	Warte kurz! Nicht auflegen! 	Poczekaj chwilkę! Nie odkładaj słuchawki! 
deu	pol	Englisch ist einfacher als Griechisch. 	Angielski jest łatwiejszy niż grecki. 
deu	pol	Draußen ist ein Kätzchen. 	Na dworze jest kotek. 
deu	pol	Tom ist nicht sehr dick. 	Tom nie jest bardzo gruby. 
deu	pol	Meine Damen und Herren, guten Abend! 	Panie i panowie, dobry wieczór! 
deu	pol	Dreh dich um und öffne die Augen! 	Odwróć się i otwórz oczy! 
deu	pol	Tom nahm ein Buch aus dem Rucksack. 	Tom wyjął książkę z plecaka. 
deu	pol	Lass mich sehen, was du in der Tasche hast. 	Pokaż, co masz w torbie. 
deu	pol	Du bist meine Muse. 	Jesteś moją muzą. 
deu	pol	Tom hat die Kekse anbrennen lassen. 	Tom przypalił ciastka. 
deu	pol	Tom backt arme Ritter. 	Tom robi tosty francuskie. 
deu	pol	Danke, aber ich schaffe es alleine. 	Dziękuję, ale sam sobie dam radę. 
deu	pol	Wenn ich reich wäre, würde ich dir helfen. 	Gdybym był bogaty, to bym ci pomógł. 
deu	pol	Ich weiß nicht, wo ich bin; können Sie mir helfen? 	Nie wiem, gdzie jestem; czy może mi pan pomóc? 
deu	pol	Maria legte Tom die Arme um den Hals und küsste ihn. 	Maria zarzuciła Tomowi ręce na szyję i pocałowała go. 
deu	pol	Dieses Shampoo ist von guter Qualität. 	Ten szampon jest dobrej jakości. 
deu	pol	Ich freue mich, dass wir uns endlich treffen. 	Cieszę się, że się wreszcie spotykamy. 
deu	pol	Am liebsten trinke ich Mineralwasser. 	Najbardziej lubię pić wodę mineralną. 
deu	pol	Mach’s ihm nicht leicht! 	Nie ułatwiaj mu! 
deu	pol	Das Öl stammt aus Oliven. 	Ten olej jest z oliwek. 
deu	pol	Schönheit ohne Güte ist ein Haus ohne Tür, ein Schiff ohne Wind oder eine Quelle ohne Wasser. 	Piękno bez dobra jest jak dom bez drzwi, statek bez wiatru lub źródło bez wody. 
deu	pol	Das Geschenk gefiel ihr nicht. 	Prezent jej się nie spodobał. 
deu	pol	Ich habe den Schlüssel in seiner Jackentasche gefunden. 	Znalazłem klucz w kieszeni jego kurtki. 
deu	pol	Tom hat abgewaschen. 	Tom pozmywał. 
deu	pol	Ich weiß, dass du eine Affäre am Laufen hast. 	Wiem, że masz romans. 
deu	pol	Er heiratet am Samstag. 	On żeni się w sobotę. 
deu	pol	Wer hat dir dieses Buch gegeben? 	Kto ci dał tę książkę? 
deu	pol	Haben sie Kinder? 	Czy oni mają dzieci? 
deu	pol	Tom hätte Mary beschützen sollen. 	Tom powinien był chronić Mary. 
deu	pol	Die Tage vergehen. 	Dni mijają. 
deu	pol	Dieses Buch wurde für Kinder geschrieben. 	Ta książka została napisana dla dzieci. 
deu	pol	„Wo ist Tom?“ – „Der spielt mit Maria Tennis.“ 	"Gdzie jest Tom?" - "Gra z Marią w tenisa." 
deu	pol	Sie werden die ersten sein. 	Oni będą pierwszymi 
deu	pol	Man darf ihnen nicht glauben. 	Nie wolno im wierzyć. 
deu	pol	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Chce Pan zarobić dużo pieniędzy? 
deu	pol	In der Natur kann das Bärtierchen volle 30 Jahre ohne Nahrung und Wasser überleben. 	W naturze niesporczak może przeżyć nawet 30 lat bez jedzenia i wody. 
deu	pol	Ich habe vergessen, mich zu kämmen. 	Zapomniałem się uczesać, 
deu	pol	Tom hat nicht einfach den Arbeitsplatz gewechselt. Rausgeschmissen haben sie ihn. 	Tom nie zmienił po prostu miejsca pracy. Wyrzucili go. 
deu	pol	Bitte störe mich nicht, ich muss mich konzentrieren. 	Nie przeszkadzaj mi, proszę, muszę się skupić. 
deu	pol	Diese Briefe sind nicht lesbar. 	Te listy są nieczytelne. 
deu	pol	In Europa ist das ganz normal. 	W Europie to całkiem normalne. 
deu	pol	Was machst du hier, junger Mann? 	Co tu robisz, młody człowieku? 
deu	pol	Ist der Satz ansonsten richtig? 	Czy poza tym to zdanie jest poprawne? 
deu	pol	Ich bin neunundachtzig Jahre alt. 	Mam osiemdziesiąt dziewięć lat. 
deu	pol	Ich glaube, bei Ritters gegenüber sind die Einbrecher. Wir müssen die Polizei rufen. 	Wydaje mi się, że u Ritterów są włamywacze. Musimy zadzwonić na policję, 
deu	pol	Ich habe dein Geschenk erhalten. 	Otrzymałem twój prezent. 
deu	pol	Wollen Sie viel Geld verdienen? 	Chce Pan zarabiać dużo pieniędzy? 
deu	pol	Im Sommer laufen wir öfter als im Winter. 	Latem biegamy częściej niż zimą. 
deu	pol	Denken Sie nicht an den Elefanten! 	Niech pan nie myśli o słoniu! 
deu	pol	Bis Weihnachten ist es nicht mehr lange hin. 	Już niedługo Święta Bożego Narodzenia. 
deu	pol	Peter trinkt abends gern ein Bier. 	Peter lubi wieczorem wypić piwo. 
deu	pol	Das ist sehr einfach für mich. 	To dla mnie bardzo proste. 
deu	pol	Kannst du nicht schneller fahren? 	Nie możesz szybciej jechać? 
deu	pol	Ich lerne kein Französisch mehr. 	Nie uczę się więcej francuskiego. 
deu	pol	Ich hatte sie lieb – und ich liebe sie immer noch. 	Kochałem ją - i nadal ją kocham. 
deu	pol	Sie sind Polizisten. 	Oni są policjantami. 
deu	pol	Tom und Maria waren von den Schneeflocken fasziniert. 	Tom i Maria byli zafascynowani płatkami śniegu. 
deu	pol	Wo findet die Messe statt? 	Gdzie odbywają się targi? 
deu	pol	Er darf nicht erfahren, dass ich hier bin. 	On nie może się dowiedzieć, że tu jestem. 
deu	pol	Jemand hat dein Mobiltelefon draußen auf der Straße gefunden. 	Ktoś znalazł na ulicy twój telefon komórkowy. 
deu	pol	Wer hat Sie hereingelassen? 	Kto pana wpuścił? 
deu	pol	Ich brauche einfach etwas Zeit für mich. 	Potrzebuję po prostu trochę czasu dla siebie. 
deu	pol	Sie hob den Kopf. 	Podniosła głowę. 
deu	pol	Spanien liegt westlich von Griechenland. 	Hiszpania leży na zachód od Grecji. 
deu	pol	Ich weiß nicht, wo meine Eltern sind. 	Nie wiem, gdzie są moi rodzice. 
deu	pol	Meine Eltern waren gestern nicht zu Hause. 	Moich rodziców nie było wczoraj w domu. 
deu	pol	Tom hat seine Arbeit verloren und ist stark verschuldet. 	Tom stracił pracę i jest bardzo zadłużony. 
deu	pol	Warum trägt er Schwarz? 	Dlaczego on się ubiera na czarno? 
deu	pol	Es ist mir egal, ob ihr geht oder nicht. 	Jest mi wszystko jedno, czy idziecie, czy nie. 
deu	pol	Er ist krank zur Arbeit gegangen. 	Poszedł chory do pracy. 
deu	pol	Es gab dort viel zu essen. 	Było tam dużo do jedzenia. 
deu	pol	Ich soll ein neues kaufen. 	Powinienem kupić nowy. 
deu	pol	Der Mai ist Jugend, Liebe, Gesang und all das, was schön ist im Leben. 	Maj jest młodością, miłością, śpiewem i wszystkim, co w życiu jest piękne. 
deu	pol	Hast du das Fenster richtig zugemacht? 	Dobrze zamknąłeś okno? 
deu	pol	Findest du nicht, dass Papa wie Oma redet? 	Nie uważasz, że tata mówi jak babcia? 
deu	pol	Ich habe so einen Ohrwurm von diesem blöden Lied. 	Tak się do mnie ta głupia piosenka przyczepiła. 
deu	pol	Warum stehst du nicht auf und gehst ein Stück? 	Może byś wstał i przeszedł się kawałek? 
deu	pol	Es ist schweinekalt. 	Jest przeraźliwie zimno. 
deu	pol	Sie hat mich nie geliebt. 	Ona mnie nigdy nie kochała. 
deu	pol	Ich wusste nicht, dass sie krank ist. 	Nie wiedziałem, że jest chora. 
deu	pol	Hat Tom schon bezahlt? 	Czy Tom już zapłacił? 
deu	pol	Ich bringe euch an einen sicheren Ort. 	Zawiozę was w bezpieczne miejsce. 
deu	pol	Die Suppe enthält Fleisch. 	Zupa zawiera mięso. 
deu	pol	Sind Ihre Kinder hier? 	Czy Pana dzieci tu są? 
deu	pol	Vieles wird sich noch ändern. 	Jeszcze się dużo zmieni. 
deu	pol	Ich esse Pommes. 	Jem frytki. 
deu	pol	Sie haben in Kanada geheiratet. 	Pobrali się w Kanadzie. 
deu	pol	Es hört doch sowieso keiner zu. 	I tak nikt nie słucha. 
deu	pol	Tom macht es immer so. 	Tom zawsze tak robi. 
deu	pol	Ich freue mich, dass wir uns endlich treffen. 	Cieszę się, że się wreszcie spotkamy. 
deu	pol	Wann ist in Russland Weihnachten? 	Kiedy w Rosji są Święta Bożego Narodzenia? 
deu	pol	Ich habe gesehen, wie ihr euch ansaht. 	Widziałem, jak na siebie patrzyliście. 
deu	pol	Das ist mein Stiefsohn. 	To jest mój pasierb. 
deu	pol	Das ist sehr einfach für mich. 	To dla mnie bardzo łatwe. 
deu	pol	„Ach, ich bin überglücklich!“ rief er der kleinen Meerjungfrau zu. 	"Ach, jestem przeszczęśliwy" krzyknął do syrenki. 
deu	pol	Tom hat vergessen, den Müll hinauszubringen. 	Tom zapomniał wynieść śmieci. 
deu	pol	Die Vögel fliegen tief über unseren Garten. 	Ptaki latają nisko nad naszym ogrodem. 
deu	pol	Ich lerne kein Französisch mehr. 	Nie uczę się już francuskiego. 
deu	pol	Sie zeigte mir ein Foto von sich. 	Pokazała mi swoje zdjęcie. 
deu	pol	Ich sah sie an, und sie mich. 	Spojrzałem na nią, a ona na mnie. 
deu	pol	Tom und Maria saßen unter dem Baum. 	Tom i Maria siedzieli pod drzewem. 
deu	pol	Die Fernbedienung funktioniert nicht. 	Pilot nie działa. 
deu	pol	Viele halten Latein für eine tote Sprache. 	Wiele osób uważa łacinę za martwy język. 
deu	pol	In letzter Zeit verbringen sie viel mehr Zeit miteinander. 	Ostatnio spędzają ze sobą dużo więcej czasu. 
deu	pol	Nur Gott weiß es. 	Tylko Bóg to wie. 
deu	pol	Das ist mein Stiefvater. 	To jest mój ojczym. 
deu	pol	Trinkst du keinen Kaffee? 	Nie pijesz kawy? 
deu	pol	Tom spürte, dass etwas nicht stimmte. 	Tom czuł, że coś jest nie tak. 
deu	pol	Sind eure Kinder hier? 	Czy są tu wasze dzieci? 
deu	pol	Damals waren wir zusammen. 	Wtedy byliśmy razem. 
deu	pol	Willst du viel Geld verdienen? 	Chcesz zarobić dużo pieniędzy? 
deu	pol	Meiner Meinung nach ist das Wetter schön. 	Moim zdaniem jest ładna pogoda. 
deu	pol	Spakulanten sind nichts anderes als Diebe. 	Spekulanci to po prostu złodzieje. 
deu	pol	Ich würde gerne mit den Kassierern ein paar Worte wechseln. 	Chciałbym zamienić kika słów z kasjerami. 
deu	pol	Morgen um diese Zeit werden wir in Athen frühstücken. 	Jutro o tej porze będziemy jeść śniadanie w Atenach. 
deu	pol	Ihr sprecht sehr gut Deutsch. 	Bardzo dobrze mówicie po niemiecku. 
deu	pol	Ich habe etwas Milch und Eier hinzugefügt. 	Dodałem trochę mleka i jajka. 
deu	pol	Du wirst bestimmt sehr zufrieden sein. 	Będziesz na pewno bardzo zadowolony. 
deu	pol	Woher beziehst du deine Inspiration? 	Skąd twoja inspiracja? 
deu	pol	Was ist leichter? Vergeben oder vergessen? 	Co jest łatwiejsze? Przebaczyć czy zapomnieć? 
deu	pol	Ich habe einen Jungen mit bunten Schuhen gesehen. 	Widziałem chłopca w kolorowych butach. 
deu	pol	Ziga spricht Schlesisch. 	Ziga mówi po śląsku. 
deu	pol	Tom ist nicht allzu dick. 	Tom nie jest zbyt gruby. 
deu	pol	In Athen habe ich einen Papagei gekauft, der nur Griechisch spricht. 	W Atenach kupiłem papugę, która mówi tylko po grecku. 
deu	pol	Es ist kalt im Zimmer. 	W pokoju jest zimno. 
deu	pol	Sie ist vor einiger Zeit gegangen. 	Poszła jakiś czas temu. 
deu	pol	Kommt ihr nicht herein? 	Nie wejdziecie? 
deu	pol	Maria drehte sich auf den Rücken. 	Maria przekręciła się na plecy. 
deu	pol	So, da wären wir. 	No, to jesteśmy. 
deu	pol	Ich bin gerade erst gekommen. 	Dopiero co przyszedłem. 
deu	pol	Hast du jemals in Griechenland gelebt? 	Czy mieszkałeś kiedykolwiek w Grecji? 
deu	pol	Tom will reisen und Menschen aus aller Welt kennenlernen. 	Tom chce podróżować i poznawać ludzi z całego świata. 
deu	pol	Ich erzähle dir ein paar Dinge von deiner Braut, die du bestimmt nicht gewusst hast. 	Powiem ci kilka rzeczy o twojej pannie młodej, o których pewnie nie wiedziałeś. 
deu	pol	Sie werden bestimmt sehr zufrieden sein. 	Będzie pan z pewnością bardzo zadowolony. 
deu	pol	Die Variante B117 des Coronavirus ist bereits in Kalifornien, Colorado und Florida sowie 30 anderen Ländern entdeckt worden. 	Wariant koronawirusa B117 został już odkryty w Kalifornii, Kolorado i na Florydzie oraz w 30 innych krajach. 
deu	pol	Haben Sie jemals in Griechenland gelebt? 	Czy mieszkał pan kiedykolwiek w Grecji? 
deu	pol	Er ruft mich stets an. 	On ciągle do mnie dzwoni. 
deu	pol	Ich bin jetzt zu müde, um mich mit ihm zu treffen. 	Jestem teraz zbyt zmęczony, żeby się z nim spotkać. 
deu	pol	Nein, die Blumen sind nicht grün, sondern rot, weiß, gelb oder blau. 	Nie, kwiaty nie są zielone, lecz czerwone, białe, żółte lub niebieskie. 
deu	pol	Ich lese keine Zeitung. 	Nie czytam żadnej gazety. 
deu	pol	Tom hat eine renommierte Privatschule besucht. 	Tom uczęszczał do renomowanej szkoły prywatnej. 
deu	pol	Ich werde darauf warten, dass du ins Café kommst. 	Będę czekać na ciebie w kawiarni. 
deu	pol	Du solltest ihn nicht anschreien. 	Nie powinieneś na niego krzyczeć. 
deu	pol	Wie ist es möglich, dass Sie keine Oliven mögen? 	Jak to możliwe, że nie lubi pan oliwek? 
deu	pol	Der Kaffee war sehr heiß. 	Kawa była bardzo gorąca. 
deu	pol	Kannst du das mal kurz halten? 	Możesz to na chwileczkę potrzymać? 
deu	pol	Warum seid ihr so blöd? 	Dlaczego jesteście tacy głupi? 
deu	pol	Jetzt willst du spazierengehen, wo es draußen so kalt ist? Bleib lieber im Haus! 	Teraz chcesz iść na spacer, jak na dworze jest tak zimno? Zostań lepiej w domu! 
deu	pol	Das Feuer ist heiß. 	Ogień jest gorący. 
deu	pol	Kommt ihr nicht herein? 	Nie wchodzicie? 
deu	pol	Je mehr ich arbeite, desto weniger schlafe ich. 	Im więcej pracuję, tym mniej śpię. 
deu	pol	Der Himmel war klar. 	Niebo było przejrzyste. 
deu	pol	Bitte eine Fahrkarte nach Warschau. 	Poproszę bilet do Warszawy. 
deu	pol	Wo befindet sich das Haus? 	Gdzie jest ten dom? 
deu	pol	Mögen Sie Kinder? 	Lubi pan dzieci? 
deu	pol	Tom und Maria haben zusammen ein Buch gelesen. 	Tom i Maria przeczytali razem książkę. 
deu	pol	Brauchst du Handschuhe? 	Potrzebujesz rękawiczek? 
deu	pol	„Sie ist attraktiv und hat Humor!“ – „Und kann sie kochen?“ – „Wen interessiert’s?“ 	"Jest atrakcyjna i ma poczucie humoru!" - "A umie gotować?" - "Kogo to obchodzi?" 
deu	pol	Es ist so lange her. 	To już tak dawno temu. 
deu	pol	Bist du in der Nähe? 	Jesteś w pobliżu? 
deu	pol	Ich sage dir nicht alles. 	Nie mówię ci wszystkiego. 
deu	pol	Jetzt ist Schluss mit lustig! Was zuviel ist, ist zuviel! 	Koniec tego dobrego! Przebrała się miarka! 
deu	pol	Tom vermisste seine Frau Maria und die Kinder. 	Tom tęsknił za swoją żoną Marią i za dziećmi. 
deu	pol	Habt ihr jemals in Griechenland gelebt? 	Czy mieszkaliście kiedykolwiek w Grecji? 
deu	pol	Er hat alles auf eine Karte gesetzt und alles verloren. 	Postawił wszystko na jedną kartę i wszystko stracił. 
deu	pol	Wo ist der nördliche Teil der Stadt? 	Gdzie jest północna część miasta? 
deu	pol	Ihr seid nicht krank. 	Nie jesteście chorzy. 
deu	pol	Na ja, das habe ich mir schon gedacht, aber plötzlich kamen mir Zweifel. 	Cóż, tak nawet myślałem, ale nagle ogarnęły mnie wątpliwości. 
deu	pol	Wir wollen nicht hineigehen. 	Nie chcemy wchodzić. 
deu	pol	Haben die Kinder? 	Czy oni mają dzieci? 
deu	pol	Tom und Mary wollen es jetzt erledigen. 	Tom i Mary chcą to zrobić teraz. 
deu	pol	Ich bin noch nie ohnmächtig geworden. 	Jeszcze nigdy nie straciłem przytomności. 
deu	pol	Ich singe beim Baden. 	Śpiewam podczas kąpieli. 
deu	pol	Wir haben unser Bestes getan. 	Daliśmy z siebie wszystko. 
deu	pol	Tom ist ein Nachbar von uns. 	Tom jest naszym sąsiadem. 
deu	pol	Ich werde um sieben Uhr frei sein. 	O siódmej będę wolny. 
deu	pol	Es gibt einen Raum, in dem Kinder spielen. Sie können Ihr Kind dort hinbringen. 	Tam jest sala, w której bawią się dzieci. Możesz zaprowadzić tam swoje dziecko. 
deu	pol	Nimmst du irgendwelche Medikamente? 	Bierzesz jakieś leki? 
deu	pol	Warum können Sie ihr nicht sagen, dass Sie sie lieben? 	Dlaczego nie może jej pan powiedzieć, że ją pan kocha? 
deu	pol	Erklär’s so, dass man es versteht! 	Wytłumacz to tak, żeby można było zrozumieć! 
deu	pol	Ich habe keine Lust, ins Restaurant zu gehen. 	Nie mam ochoty iść do restauracji. 
deu	pol	Der Herbst fängt im Oktober an. 	Początek jesieni jest w październiku. 
deu	pol	Wir machen uns auf den Heimweg, sobald es zu regnen aufhört. 	Idziemy do domu, jak tylko przestanie padać. 
deu	pol	Die Spielsachen sind in der roten Kiste versteckt. 	Zabawki są schowane w czerwonej skrzynce. 
deu	pol	Ich verstehe ohne Untertitel nichts. 	Nie rozumiem niczego bez napisów. 
deu	pol	Habe ich meine Medikamente genommen? 	Czy wziąłem swoje leki? 
deu	pol	Meine Katze hat eine Maus gefressen. 	Mój kot zjadł mysz. 
deu	pol	Schreibt! 	Piszcie! 
deu	pol	Die Kinder sind zum Erntedankfest alle nach Hause gekommen. 	Wszystkie dzieci przybyły na dożynki do domu. 
deu	pol	Tom blickte durch den Türspion, aber sah niemanden. 	Tom spojrzał przez wizjer, ale nikogo nie zobaczył. 
deu	pol	Ich bringe dich an einen sicheren Ort. 	Zawiozę cię w bezpieczne miejsce. 
deu	pol	Anna unterrichtet am Gymnasium die Fächer Russisch und Mathematik. 	Anna uczy w gimnazjum rosyjskiego i matematyki. 
deu	pol	Ich hole etwas zu trinken. 	Przyniosę coś do picia. 
deu	pol	Sie haben in Kanada geheiratet. 	Wzięli ślub w Kanadzie. 
deu	pol	Eilst du irgendwohin? 	Spieszysz się dokądś? 
deu	pol	Geralt ist ein Hexer. 	Geralt jest wiedźminem. 
deu	pol	Der Hund steht neben dem Tisch und betrachtet das Essen. 	Pies stoi koło stołu i patrzy na jedzenie. 
deu	pol	Tom bewegte seine Maus. 	Tom poruszył myszką. 
deu	pol	Sie hat ein Herz aus Stein! 	Ona ma serce z kamienia! 
deu	pol	Ich habe den Kindern zwei Schokonikoläuse gekauft. 	Kupiłem dzieciom dwa czekoladowe mikołaje. 
deu	pol	Sie sprechen sehr gut Deutsch. 	Pan mówi bardzo dobrze po niemiecku. 
deu	pol	Kreta ist eine große griechische Insel. 	Kreta to duża grecka wyspa. 
deu	pol	Warum kannst du ihm nicht sagen, dass du ihn liebst? 	Dlaczego nie możesz mu powiedzieć, że go kochasz? 
deu	pol	Maria brachte den Tee und die Kuchen herein. 	Maria wniosła herbatę i ciasto. 
deu	pol	Sie ist so hübsch, dass mir immer schwindelig wird, wenn ich sie sehe. 	Jest tak ładna, że jak ją widzę, to kręci mi się w głowie. 
deu	pol	Viele Dinge haben sich geändert, weißt du. 	Wiele rzeczy zmieniło się, wiesz. 
deu	pol	Das englische Klima ist milder als das schottische. 	Angielski klimat jest łagodniejszy od szkockiego. 
deu	pol	Versteckst du dich vor mir? Warum? 	Chowasz się przede mną? Dlaczego? 
deu	pol	Ihr werdet bestimmt sehr zufrieden sein. 	Będziecie na pewno bardzo zadowoleni. 
deu	pol	Sind Ihre Kinder hier? 	Czy Pani dzieci tu są? 
deu	pol	Das wusste ich schon vor drei Stunden. 	Wiedziałem już to trzy godziny temu. 
deu	pol	Jetzt bist du an der Reihe, etwas zu sagen. 	Teraz twoja kolej, żeby coś powiedzieć. 
deu	pol	Reis habe ich aus China mitgebracht. 	Ryż przywiozłem z Chin. 
deu	pol	Sieh nur, was ich gefunden habe! Einen Bernstein! 	Popatrz tylko, co znalazłem! Bursztyn! 
deu	pol	Du solltest einen Spaziergang machen. Das beruhigt. 	Powinieneś pójść na spacer. To uspokaja. 
deu	pol	Dass dieser verdammte Hund immer bellt! 	Że też ten cholerny pies zawsze szczeka! 
deu	pol	Tom ist Hintergrundsänger. 	Tom śpiewa w chórkach. 
deu	pol	Das Fernsehen lügt. 	Telewizja kłamie. 
deu	pol	Ihr werdet Hilfe brauchen. 	Będziecie potrzebować pomocy. 
deu	pol	Tom wollte die Freundschaft nicht zerstören. 	Tom nie chciał zniszczyć przyjaźni. 
deu	pol	Können Sie nicht schneller fahren? 	Nie może pan jechać szybciej? 
deu	pol	Wir arbeiten nur fünf Tage. 	Pracujemy tylko pięć dni. 
deu	pol	„Wir sind angekommen, glaube ich.“ – „Dieses Haus wäre es?“ 	"Wydaje mi się, że jesteśmy na miejscu." - "To ten dom?" 
deu	pol	Ich versuche, mir die Namen der Sternbilder zu merken. 	Próbuję zapamiętać nazwy gwiazdozbiorów. 
deu	pol	Er spricht von sich. 	On mówi o sobie. 
deu	pol	Die Regierungspartei hat eigentlich kein Programm. 	Partia rządząca nie ma właściwie żadnego programu. 
deu	pol	Ein wahrer Freund würde mich nie vergessen. 	Prawdziwy przyjaciel nigdy by o mnie nie zapomniał. 
deu	pol	Ich erinnere mich nicht, dass wir per du waren. 	Nie przypominam sobie, żebyśmy byli na ty. 
deu	pol	Dieses Buch wurde für Kinder geschrieben. 	Tę książkę napisano dla dzieci. 
deu	pol	Wie wird Wollkleidung gewaschen? 	Jak pierze się wełnianą odzież? 
deu	pol	Nach seiner Stimme dachte ich, dass er jung sei. 	Sądząc po jego głosie, pomyślałem, że jest młody. 
deu	pol	„Wer hat dir dieses Buch gegeben?“ – „Der Lehrer.“ 	"Kto ci dał tę książkę?" - "Nauczyciel." 
deu	pol	Ich nehme an deinem Schmerz teil. 	Łączę się z tobą w bólu. 
deu	pol	Und sie ist auch sehr attraktiv. 	I jest też bardzo atrakcyjna. 
deu	pol	Ich habe einen Schwamm aus Griechenland gekauft. 	Kupiłem gąbkę z Grecji. 
deu	pol	Ich habe nur die Möglichkeiten ausgenutzt. 	Tylko wykorzystałem możliwości. 
deu	pol	Warum kann ich nicht du sein? 	Dlaczego nie mogę być tobą? 
deu	pol	Wer schreit, hat immer unrecht. 	Kto krzyczy, nigdy nie ma racji. 
deu	pol	Unten. 	Na dole. 
deu	pol	Thessaloniki ist fünfhundert Kilometer von Athen entfernt. 	Saloniki znajdują się pięćset kilometrów od Aten. 
deu	pol	Ich habe Ihnen geantwortet. 	Odpowiedziałem panu. 
deu	pol	Maria hatte eine geniale Idee. 	Maria miała genialny pomysł. 
deu	pol	Liebt mich mein Kater? 	Czy mój kocur mnie kocha? 
deu	pol	Wir versteckten uns auf der Insel. 	Ukryliśmy się na wyspie. 
deu	pol	Sie sah aus, als ob sie nass wäre. 	Wyglądała, jakby była mokra. 
deu	pol	Ich wusste nicht, dass er zurückgekommen war. 	Nie wiedziałem, że wrócił. 
deu	pol	Toms Auto steht draußen. 	Samochód Toma stoi na zewnątrz. 
deu	pol	Schöne Krawatte! 	Ładny krawat! 
deu	pol	Hat Emily grüne Augen? 	Czy Emily ma zielone oczy? 
deu	pol	Tom trägt eine Maske, auch wenn er alleine im Auto sitzt. 	Tom nosi maskę, również gdy sam siedzi w samochodzie. 
deu	pol	Die Lämmer schweigen. 	Owce milczą. 
deu	pol	Tom und Maria lasen zusammen ein Buch. 	Tom i Maria czytali razem książkę. 
deu	pol	Hat mich jemand angerufen? 	Dzwonił ktoś do mnie? 
deu	pol	Das hat niemanden überzeugt. 	To nikogo nie przekonało. 
deu	pol	„Weißt du, wie Marias Tochter aussieht?“ – „Natürlich. Sie hat mir ein Foto von ihr gezeigt.“ 	Wiesz, jak wygląda córka Marii?" - "Oczywiście. Pokazała mi jej zdjęcie." 
deu	pol	Dieses Buch wurde verfilmt. 	Ta książka została sfilmowana. 
deu	pol	Das ist meine Stieftochter. 	To jest moja pasierbica. 
deu	pol	Ich bin damit durch. 	Skończyłem z tym. 
deu	pol	Trinkt ihr keinen Kaffee? 	Nie pijecie kawy? 
deu	pol	Warum zum Teufel bist du zurückgekommen? 	Dlaczego, do cholery, wróciłeś? 
deu	pol	Willst du viel Geld verdienen? 	Chcesz zarabiać dużo pieniędzy? 
deu	pol	Ich sehe es mit Brille auch nicht. 	W okularach też tego nie widzę. 
deu	pol	Leider bin ich im Dienst. Ich darf es nicht tun. 	Niestety jestem na służbie. Nie wolno mi tego zrobić. 
deu	pol	Das Eis war sehr dick. 	Lód był bardzo gruby. 
deu	pol	Warum haben Sie keine Gitarre gekauft? 	Dlaczego nie kupił pan gitary? 
deu	pol	Tom nahm sich ein Buch aus dem Rucksack. 	Tom wyjął sobie książkę z plecaka. 
deu	pol	Die Synagoge ist dort. 	Synagoga jest tam. 
deu	pol	Ich habe Leukämie. 	Mam białaczkę. 
deu	pol	Warum fressen Hunde Gras? 	Dlaczego psy jedzą trawę? 
deu	pol	Das ist ein großes Kompliment. 	To duży komplement. 
deu	pol	Wir müssen bald gehen. 	Musimy wkrótce iść. 
deu	pol	Warum könnt ihr ihr nicht sagen, dass ihr sie liebt? 	Dlaczego nie możecie jej powiedzieć, że ją kochacie? 
deu	pol	Wie viel Honig soll ich kaufen? 	Ile miodu mam kupić? 
deu	pol	Gehe ich recht in der Annahme, dass du das bereust? 	Czy dobrze zakładam, że żałujesz tego? 
deu	pol	Meine Russischkenntnisse lassen sehr zu wünschen übrig. 	Moja znajomość rosyjskiego pozostawia wiele do życzenia. 
