deu	pol	Es war nett von Tom, dir seinen Schirm zu leihen. 	Miło ze strony Toma, że pożyczył Ci swój parasol. 
deu	pol	Von jedem Meisterwerk gibt es eine billige Kopie. 	Każde arcydzieło ma swoją tanią podróbkę. 
deu	pol	Tom spricht ebenso gut Englisch wie ihr. 	Tom mówi po angielsku tak samo dobrze jak wy. 
deu	pol	Auf diesem Hügel steht ein riesiges Kreuz zu Ehren der im Krieg Gefallenen. 	Na tym wzgórzu stoi ogromny krzyż ku czci tych, którzy polegli na wojnie. 
deu	pol	Arbeite fleißig und hoffe auf das Beste. 	Pracuj ciężko i miej nadzieję, że będzie dobrze 
deu	pol	Sagte Tom, ich käme nicht? 	Czy Tom powiedział, że nie przyjdę? 
deu	pol	Ist das ein Sprichwort? 	Czy to przysłowie? 
deu	pol	Der Rabe ahnte nichts. 	Kruk niczego się nie domyślił. (brak kontekstu) 
deu	pol	Mir sagte niemand, dass Sie auf mich warteten. 	Nikt mi nie powiedział, że czekał Pan na mnie. 
deu	pol	Überwachungskameraaufnahmen zeigten Tom beim Legen des Brandes. 	Nagranie z kamery monitoringu przyłapało Toma na rozpalaniu ognia. 
deu	pol	Mir sagte niemand, dass Sie auf mich warteten. 	Nikt mi nie powiedział, że czekała Pani na mnie. 
deu	pol	Während du schläfst, gehe ich spazieren. 	Spaceruję, gdy śpisz. 
deu	pol	Ich begleite meine kleine Schwester jeden Morgen auf dem Schulweg. 	Każdego ranka towarzyszę mojej siostrze w drodze do szkoły 
deu	pol	Die verbrannte Haut ist völlig abgeheilt. 	Poparzona skóra jest całkowicie zagojona. 
deu	pol	Maria analysierte die Ergebnisse. 	Mary przeanalizowała wyniki. 
deu	pol	War es Tom, der dir sagte, ich käme nicht? 	Czy to Tom powiedział ci, że nie przyjdę? 
deu	pol	Machen Sie die Tür zu und setzen Sie sich! 	Zamknij drzwi i usiądź! 
deu	pol	Auf diesem Hügel steht ein riesiges Kreuz zu Ehren der im Krieg Gefallenen. 	Na tym wzgórzu stoi ogromny krzyż ku czci poległych na wojnie. 
deu	pol	Ihr beide traut euch gegenseitig nicht besonders, nicht wahr? 	Wy dwoje nie ufacie sobie zbytnio, nieprawda? 
deu	pol	Tom hat sich ziemlich verspätet, nicht wahr? 	Tom był naprawdę spóźniony, prawda? 
deu	pol	Wir müssen so viele Eimer wie möglich mit Wasser füllen, weil das Wasser abgestellt werden soll. 	Musimy napełnić wodą tyle wiader, ile się da, ponieważ woda ma być wyłączona. 
deu	pol	Es gibt keinen Grund zur Eile. Wir haben genügend Zeit. 	Nie musimy się spieszyć, mamy mnóstwo czasu. 
deu	pol	Maria analysierte die Ergebnisse. 	Mary analizowała wyniki. 
deu	pol	Übersetze das! 	Przetłumacz to. 
deu	pol	Es ist ein sehr teures Land. 	To bardzo drogi kraj. 
