eng	yid	Am I a demon? 	צי בין איך אַ שד? 
eng	yid	The "New Testament" was Roman anti-Jewish propaganda. 	דער עוון־גליון איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע. 
eng	yid	I'm a scientist. 	איך בין אַ וויסנשאַפֿטלער. 
eng	yid	Life is an exile. 	דאָס לעבן איז אַ פֿאַרשיקונג. 
eng	yid	Tom isn't an alien. 	טאָם איז נישט קיין חוצפּלאַנעטיקער. 
eng	yid	He's very competent. 	ער איז זייער פֿעיִק. 
eng	yid	He is not fat. 	ער איז נישט פֿעט. 
eng	yid	We need to do it now. 	מיר דאַרפֿן עס איצט טאָן. 
eng	yid	Tom is not a socialist. 	טאָם איז נישט קיין סאָציאַליסט. 
eng	yid	Tom doesn't believe Australia exists. 	טאָם גלייבט נישט, אַז אויסטראַליע עקסיסטירט. 
eng	yid	I like to study Russian. 	מיר געפֿעלט זיך צו לערנען רוסיש. 
eng	yid	I'm completely useless. 	איך בין גאָר נוצלאָז. 
eng	yid	Don't read that propaganda. 	לייען נישט יענע פּראָפּאַגאַנדע. 
eng	yid	You are not immune to propaganda. 	איר זענט נישט אימון קעגן דער פּראָפּאַגאַנדע. 
eng	yid	Tom was my patient. 	טאָם איז געווען מײַן פּאַציענט. 
eng	yid	Let his name be obliterated! 	ימח־שמו! 
eng	yid	Ruth was a Moabite. 	רות איז געווען אַ מואבֿיה. 
eng	yid	This water is not cold. 	אָט דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
eng	yid	Lying isn't criticism. 	דער שקר איז נישט קיין קריטיק. 
eng	yid	Am I skillful? 	צי בין איך פֿעיִק? 
eng	yid	You are not immune to propaganda. 	דו ביסט נישט אימון קעגן דער פּראָפּאַגאַנדע. 
eng	yid	Your own health is also important. 	דײַן אייגענע געזונט איז אויך וויכטיק. 
eng	yid	Tom was a vampire. 	טאָם איז געווען אַ וואַמפּיר. 
eng	yid	Could you give me something? I'm totally broke. 	קענסטו מיר געבן עפּעס? ס'איז בראָך מאָרדע. 
eng	yid	Nation-states are inherently oppressive. 	פֿאָלק־מלוכות זענען בטבֿע דריקנדיק. 
eng	yid	I bought a kitten. 	איך האָב געקויפֿט אַ קעצעלע. 
eng	yid	They say Tom is very rich. 	מע זאָגט, אַז טאָם איז זייער רײַך. 
eng	yid	I'm a fish. 	איך בין אַ פֿיש. 
eng	yid	I'm trying to write a short story. 	איך פּרוביר שרײַבן אַ דערציילונג. 
eng	yid	"I can change." "I don't want you to change." 	„איך קען זיך בײַטן.‟ - „איך וויל נישט, אַז דו זאָלסט זיך בײַטן.‟ 
eng	yid	My eyes hurt! 	מײַנע אויגן טוען וויי! 
eng	yid	The people demand social justice. 	דאָס פֿאָלק פֿאַרלאַנגט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר. 
eng	yid	I love Austronesian languages. 	איך האָב ליב אויסטראָנעזישע שפּראַכן. 
eng	yid	My grandfather collects books. 	מײַן זיידע קלײַבט ביכער. 
eng	yid	I contain multitudes. 	איך בין כּולל מאַסן. 
eng	yid	Omid is a Persian Christian. 	אָמיד איז אַן איראַנישער קריסט. 
eng	yid	This tomcat is gay. 	דער קאָטער איז גיי. 
eng	yid	I think that Tom is a hero. 	בײַ מיר איז טאָם אַ העלד. 
eng	yid	Do you love God? 	צי האָסטו ליב גאָט? 
eng	yid	Esther was a Persian Jew. 	אסתּר איז געווען אַ פּערסישע. 
eng	yid	Tom is in love with his best friend. 	טאָם איז פֿאַרליבט אין זײַן בעסטער חבֿרטע. 
eng	yid	Tom and Yanni watched gay porn. 	טאָם און יאַני האָבן געקוקט אויף גיי־פּאָרנאָגראַפֿיע. 
eng	yid	My eyes aren't brown. 	מײַנע אויגן זענען נישט ברוין. 
eng	yid	Nobody wanted to come. 	קיינער האָט נישט געוואָלט קומען. 
eng	yid	Malka thinks reptiles are cute. 	מלכּה מיינט, אַז שרצים זענען זיס. 
eng	yid	My eyes aren't grey. 	מײַנע אויגן זענען נישט גראָ. 
eng	yid	Omid is an Iranian Christian. 	אָמיד איז אַן איראַנישער קריסט. 
eng	yid	Tom isn't an anarchist. 	טאָם איז נישט קיין אַנאַרכיסט. 
eng	yid	My brother's ex works for Amnesty International. 	מײַן ברודערס עקס אַרבעט פֿאַר דער אינטערנאַציאָנאַלער אַמנעסטיע־⁠געזעלשאַפֿט. 
eng	yid	The people want to overthrow the regime. 	דאָס פֿאָלק וויל איבערקערן די רעזשים. 
eng	yid	My dream is to study Yiddish in Vilnius. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין ווילנע. 
eng	yid	Malka is a good singer. 	מלכּה איז אַ גוטע זינגערין. 
eng	yid	People say Tom is brilliant. 	מע זאָגט אַז טאָם איז אַ גאון. 
eng	yid	My dad is in his room. 	מײַן טאַטע איז אין זײַן צימער. 
eng	yid	The demon escaped. 	דער שד איז אַנטלאָפֿן געוואָרן. 
eng	yid	Dad's the best! 	טאַטע איז דער בעסטער! 
eng	yid	Fuck Trump. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט טראָמפּען. 
eng	yid	This cat is gay. 	די קאַץ איז געי. 
eng	yid	A liar has to have a good memory. 	אַ ליגנער דאַרף האָבן אַ גוטן זכּרון. 
eng	yid	Have you sent the book yet? 	צי האָט איר שוין געשיקט דאָס ביכל? 
eng	yid	Drunks and children don't lie. 	שיכּורים און קינדער זאָגן נישט קיין ליגן. 
eng	yid	Trump is transparent in the sense that he is a shameless hypocrite. 	טראָמפּ איז דורכזעעוודיק אין זינען, אַז ער איז אַ חוצפּהדיקער צבֿועק. 
eng	yid	He's very capable. 	ער איז זייער פֿעיִק. 
eng	yid	Alain is a French Jew. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער ייִד. 
eng	yid	Kittens are very playful. 	קעצלעך זענען זייער שפּילעוודיק. 
eng	yid	You are men. 	איר זענט מענער. 
eng	yid	Wear a mask. 	טראָג אַ מאַסקע. 
eng	yid	We're smart men. 	מיר זענען קלוגע מענער. 
eng	yid	The dog bit me. 	דער הונט האָט מיך געביסן. 
eng	yid	You're skilled. 	איר זענט פֿעיִק. 
eng	yid	He is not very fat. 	ער איז נישט זייער פֿעט. 
eng	yid	Tom isn't a real doctor. 	טאָם איז נישט קיין עכטער דאָקטער. 
eng	yid	She was born in Czechoslovakia. 	זי איז געבוירן אין טשעכאָסלאָוואַקיע. 
eng	yid	In my eyes, Tom is a hero. 	בײַ מיר איז טאָם אַ העלד. 
eng	yid	I love Semitic languages. 	איך האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
eng	yid	I'm a man of my word. 	איך בין אַ וואָרטסמאַן. 
eng	yid	What field of study have you chosen? 	וועלכן לימוד האָסטו אויסגעקליבן? 
eng	yid	You're adorable! 	דו ביסט מלא־⁠חן! 
eng	yid	Don't read that propaganda. 	לייענט נישט יענע פּראָפּאַגאַנדע. 
eng	yid	L. L. Zamenhof, who hoped to unite all of humanity, named his son Adam. 	לייזער לודוויק זאַמענהאָף, וואָס האָט געהאָפֿט צו פֿאַראייניקן די גאַנצע מענטשהייט, האָט אַ נאָמען געגעבן זײַן זון אָדם. 
eng	yid	I have to sell my apartment. 	איך דאַרף פֿאַרקויפֿן מײַן דירה. 
eng	yid	Being a mensch means being responsible. 	זײַן אַ מענטש הייסט זײַן אַחריותדיק. 
eng	yid	I wish for peace. 	איך וויל שלום. 
eng	yid	Tom isn't an FBI agent. 	טאָם איז נישט קיין עף־⁠בי־⁠אײַניק. 
eng	yid	My fork is too small. 	מײַן גאָפּל איז צו קליין. 
eng	yid	You're a wizard, Tom. 	דו ביסט אַ מכשף, טאָם. 
eng	yid	Tom exoticizes Judaism. 	טאָם באַהאַנדלט ייִדישקייט ווי אַן עקזאָטישן אָביעקט. 
eng	yid	Cats are magic. 	קעץ זענען כּישופֿדיק. 
eng	yid	We're purists. 	מיר זענען פּוריסטן. 
eng	yid	Tom is a sinner. 	טאָם איז אַ זינדיקער. 
eng	yid	Your comb is beautiful. 	דײַן קעמעלע איז שיין. 
eng	yid	He's not the most educated man. 	ער איז נישט קיין תּלמיד־חכם. 
eng	yid	Red, yellow, and blue are colors. 	רויט, געל און בלאָ זענען פֿאַרבן. 
eng	yid	Why can't I be friends with Tom? 	פֿאַרוואָס קען איך נישט זײַן חבֿ‏ר מיט טאָמען? 
eng	yid	The world is a people. 	די וועלט איז אַ פֿאָלק. 
eng	yid	Don't read this sentence. 	לייענט נישט דעם זאַץ. 
eng	yid	I'm a nun. 	כ'בין אַ מאָנאַשקע. 
eng	yid	Eat, eat! 	עס, עס! 
eng	yid	I want to learn Greek. 	איך וויל זיך לערנען גריכיש. 
eng	yid	Tom is a cat. 	טאָם איז אַ קאָטער. 
eng	yid	"I'm not a politician," said the politician. 	„איך בין נישט קיין פּאָליטיקער,‟ האָט געזאָגט דער פּאָליטיקער. 
eng	yid	I've solved the problem. 	איך האָב געלייזט די פראָבלעם. 
eng	yid	Malka's a good singer. 	מלכּה איז אַ גוטע זינגערין. 
eng	yid	We have to do it now. 	מיר דאַרפֿן עס איצט טאָן. 
eng	yid	Black lives matter. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס מאַכן אויס. 
eng	yid	How do you say this in Yiddish? 	ווי זאָגט מען דאָס אויף ייִדיש? 
eng	yid	The most unpardonable sin in society is independence of thought. 	די עבֿירה וואָס איז צום ווייניקסטן מוחל צו זײַן אין דער געזעלשאַפֿט איז די געדאַנקען־אומאָפּהענגיקייט. 
eng	yid	I'm completely useless. 	כ'בין גאָר נוצלאָז. 
eng	yid	I study Russian. 	איך לערן זיך רוסיש. 
eng	yid	I'm studying Russian. 	איך לערן זיך רוסיש. 
eng	yid	I am a fish. 	איך בין אַ פֿיש. 
eng	yid	This water isn't cold. 	דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
eng	yid	Karl Marx killed my dad. 	קאַרל מאַרקס האָט געהרגעט מײַן טאַטן. 
eng	yid	The mouse wants to catch the cat. 	די מויז וויל כאַפּן די קאַץ. 
eng	yid	You get dreams for free. 	מע באַקומט חלומות אומזיסט. 
eng	yid	You're a warrior, Tom. 	דו ביסט אַ קעמפֿער, טאָם. 
eng	yid	I have a natural instinct for science. 	איך האָב אַ נאַטירלעכן אינסטינקט פֿאַר דער וויסנשאַפֿט. 
eng	yid	You're a real wizard. 	איר זענט אַן אמתער מבֿין. 
eng	yid	Tom is flamboyant. 	טאָם איז אויסגעפּוצט. 
eng	yid	Both of those meanings are possible. 	ביידע טײַטשן זענען מעגלעך. 
eng	yid	He's not very fat. 	ער איז נישט זייער דיק. 
eng	yid	Could you give me something? I'm totally broke. 	קענט איר מיר געבן עפּעס? ס'איז בראָך מאָרדע. 
eng	yid	Have you sent the book? 	צי האָט איר שוין געשיקט דאָס ביכל? 
eng	yid	We're mad. 	מיר זענען אין כּעס. 
eng	yid	Yanni was an addict. 	יאַני איז געווען אַן אַדיקט. 
eng	yid	Suffering isn't a virtue. 	לײַדן איז נישט קיין מיצווה. 
eng	yid	Esperanto is the easiest language ever! 	עספּעראַנטאָ איז די סאַמע גרינגסטע שפּראַך איז וואָס! 
eng	yid	Tom was charged with first degree murder. 	טאָם איז באַשולדיקט געוואָרן אין מאָרד פֿון ערשטן גראַד. 
eng	yid	The world took everything from the Jews, and it has never forgiven us for this. 	די וועלט האָט אַלץ אַוועקגענומען בײַ ייִדן, און דאָס איז זי אונדז קיינמאָל נישט מוחל געווען. 
eng	yid	I'm studying Russian. 	איך שטודיר רוסיש. 
eng	yid	Could you give me something? I'm flat broke. 	קענסטו מיר געבן עפּעס? ס'איז בראָך מאָרדע. 
eng	yid	Do you love God? 	צי האָט איר ליב גאָט? 
eng	yid	Zamenhof was an Ashkenazi Jew. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזישער ייִד. 
eng	yid	Go drink a glass of water. 	גיי טרינקען אַ גלעזל וואַסער. 
eng	yid	Not all roses are red. 	נישט אַלע רויזן‎ זענען רויט. 
eng	yid	He is not very fat. 	ער איז נישט זייער דיק. 
eng	yid	Tom wasn't dependable. 	מ'האָט זיך נישט געקענט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען. 
eng	yid	The vampire was born in the antediluvian period. 	דער וואַמפּיר איז געבוירן פֿאַרן מבול. 
eng	yid	All cops are pigs. 	אַלע פּאָליציאַנטן זענען חזירים. 
eng	yid	You guys have got a problem. 	איר האָט אַ פּראָבלעם. 
eng	yid	Nobody knew health care could be so complicated. 	קיינער האָט נישט געוווּסט, אַז געזונט־אָפּהיט קען זײַן אַזוי קאָמפּליצירט. 
eng	yid	You're a wizard, Tom. 	דו ביסט אַ כּישוף־⁠מאַכער, טאָם. 
eng	yid	I was poor. 	איך בין געווען אָרעם. 
eng	yid	Yanni's friend has got a problem. 	יאַניס חבֿר האָט אַ פּראָבלעם. 
eng	yid	When the Nazis came for the communists, I said nothing, because I was not a communist. 	ווען די נאַציס האָבן אָפּגענומען די קאָמוניסטן, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין קאָמוניסט. 
eng	yid	Children and drunks tell the truth. 	קינדער און שיכּורים זאָגן דעם אמת. 
eng	yid	You're sure of yourself. 	איר זענט בײַ זיך זיכער. 
eng	yid	Did you say silver or gold? 	צי האָסטו געזאָגט זילבער צי גאָלד? 
eng	yid	Tom isn't a psychopath. 	טאָם איז נישט קיין פּסיכאָפּאַט. 
eng	yid	The state is a racket. 	די מלוכה איז אַ שווינדל. 
eng	yid	You seem sharp. 	דו זעסט אויס קלוג. 
eng	yid	Yisroel Dovid Weiss spoke at the same conference as David Duke, the former leader of the Ku Klux Klan. 	ישׂראל דוד ווײַס האָט גערעדט אין דער זעלבער קאָנפֿערענץ מיט דייוויד דוק, דער אַמאָליקער אָנפֿירער פֿונעם קו־קלוקס־קלען. 
eng	yid	Apollinaris, doctor of Emperor Titus, took a good crap here. 	אַפּאָלינאַריס, דער דאָקטער פֿונעם קייסער טיטוס, האָט זיך דאָ גוט אויסגעקאַקט. 
eng	yid	Tom was a thief. 	טאָם איז געווען אַ גנבֿ. 
eng	yid	Tom has social anxiety. 	טאָם לײַדט דעם פּחד פֿאַר לײַט. 
eng	yid	I am going to England. 	איך פֿאָר קיין ענגלאַנד. 
eng	yid	I hate beer. 	כ'האָב פֿײַנט ביר. 
eng	yid	This dog looks like a cat. 	דאָס הינטל זעט אויס ווי אַ קאַץ. 
eng	yid	Where's the mosque? 	וווּ איז דער מעטשעט? 
eng	yid	We believe it our duty, in the name of human liberty, human dignity, and human prosperity, to take back from Heaven the goods it has stolen from Earth and return them to Earth. 	אין דעם נאָמען פֿון מענטשלעכע פֿרײַהייט, זעלבסטווערדע און גליק, גלויבן מיר, אַז עס איז אונדזער פֿליכט צוריקצוקריגן פֿון הימל די אַלע רײַכטימער וואָס ער האָט געגנבֿעט און ברענגען זיי צוריק צו אונדזער ערד. 
eng	yid	You're competent. 	דו ביסט פֿעיִק. 
eng	yid	Tom isn't a scoundrel. 	טאָם איז נישט קיין פּאַסקודניאַק. 
eng	yid	I hate pigs. 	כ'האָב פֿײַנט פּאָליציאַנטן. 
eng	yid	They have four children: three boys and a girl. 	זיי האָבן פֿיר קינדער: דרײַ ייִנגלעך און אַ מיידל. 
eng	yid	She's pretty stupid. 	זי איז גאַנץ נאַריש. 
eng	yid	The boy is working. 	דער ייִנגל אַרבעט. 
eng	yid	You're a soldier, Tom. 	דו ביסט אַ סאָלדאַט, טאָם. 
eng	yid	There is no Kabbalah without Judaism. 	נישטאָ קיין קבלה אָן ייִדישקייט. 
eng	yid	Tom is a pseudointellectual. 	טאָם איז אַ פּסעוודאָ־אינטעלעקטואַל. 
eng	yid	I think Tom is a hero. 	בײַ מיר איז טאָם אַ העלד. 
eng	yid	"Are you a man or a woman?" "No." 	„צי ביסטו אַ מאַן אָדער אַ פֿרוי?‟ – „ניין.‟ 
eng	yid	If hard work were such a wonderful thing, surely the rich would have kept it all to themselves. 	ווען די שווערע אַרבעט וואָלט געווען אַזוי וווּנדערלעך, וואָלטן זיך די גבֿירים מיט איר זיכער מיט קיינעם נישט געטיילט. 
eng	yid	I'm not Tom's wife. 	איך בין נישט טאָמס פֿרוי. 
eng	yid	She lives here. 	זי וואוינט דאָ. 
eng	yid	Tom was born on Mars. 	טאָם איז געבוירן אויפֿן מאַרס. 
eng	yid	He's in Scotland. 	ער איז אין שאָטלאַנד. 
eng	yid	This song is written with blood, and not with lead. It's not a song of a bird that's free. A people, between falling walls, sang this song with pistols in their hands. 	דאָס ליד געשריבן איז מיט בלוט, און ניט מיט בלײַ. ס׳איז ניט קיין לידל פֿון אַ פֿויגל אויף דער פֿרײַ. דאָס האָט אַ פֿאָלק צווישן פֿאַלנדיקע ווענט דאָס ליד געזונגען מיט נאַגאַנעס אין די הענט. 
eng	yid	Republicans are dropping like flies because they've decided to politicize a pandemic. 	רעפּובליקאַנער פֿאַלן ווי די פֿליגן, ווײַל זיי האָבן באַשלאָסן צו מאַכן אַ פּאַנדעמיע פֿאַר פּאָליטיש. 
eng	yid	Tom's kind of hot. 	טאָם איז אַ ביסל רייצנדיק. 
eng	yid	Tom was once homeless. 	טאָם איז אַ מאָל געווען היימלאָז. 
eng	yid	You're a warlock, Tom. 	דו ביסט אַ מכשף, טאָם. 
eng	yid	My eyes aren't blue. 	מײַנע אויגן זענען נישט בלאָ. 
eng	yid	Absolutely not! 	לא מיט אַן אַלף! 
eng	yid	Did you say money or gold? 	צי האָסטו געזאָגט געלט צי גאָלד? 
eng	yid	Akkadian is interesting. 	אַקאַדיש איז אינטערעסאַנט. 
eng	yid	My dream is to study French in Montreal. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען פֿראַנצייזיש אין מאָנטרעאָל. 
eng	yid	That's mine! 	דאָס איז מײַנס! 
eng	yid	Drunkards and children don't lie. 	שיכּורים און קינדער זאָגן נישט קיין ליגן. 
eng	yid	Nobody says anything. 	קיינער זאָגט נישט גאָרנישט. 
eng	yid	I love my mums. 	איך האָב ליב מײַנע מאַמעס. 
eng	yid	I'm an entrepreneur. 	איך בין אַ פֿירנעמערין. 
eng	yid	He's an educated fool. 	ער איז אַ נאַר מיט אַ כּתבֿ. 
eng	yid	You couldn't depend on Tom. 	מ'האָט זיך נישט געקענט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען. 
eng	yid	It's a very important matter. 	ס'איז זייער אַ וויכטיקער זאַך. 
eng	yid	Donald Trump is a vicious dog. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ כּלבֿ. 
eng	yid	The bee flew out of the window. 	די בין איז אַרויסגעפֿלויגן פֿון דער פֿענצטער. 
eng	yid	Palestinian lives matter. 	פּאַלעסטינער לעבנס זענען וויכטיק. 
eng	yid	Suffering is not a virtue. 	לײַדן איז נישט קיין מעלה. 
eng	yid	Western civilization isn't real. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע איז נישט במציאות. 
eng	yid	Free Turtle Island! 	באַפֿרײַט דעם טשערעפּאַכע־אינדזל! 
eng	yid	They're reading his book. 	זיי לייענען זײַן בוך. 
eng	yid	That water is not cold. 	יענץ וואַסער איז נישט קאַלט. 
eng	yid	The passive voice has been used. 	דער פּאַסיוו איז געניצט געוואָרן. 
eng	yid	Are you proud? 	צי ביסטו שטאָלץ? 
eng	yid	I ate a sandwich at Subway. 	איך האָב געגעסן אַ סענדוויטש אין „סובוויי‟. 
eng	yid	Will you shut up, man? 	דו וועסט פאַרמאַכן דײַן פּיסק, חבֿ‏ר? 
eng	yid	He's very skillful. 	ער איז זייער פֿעיִק. 
eng	yid	The world is beautiful. 	די וועלט איז שיין. 
eng	yid	He bugs me. 	ער דרייט מיר אַ קאָפּ. 
eng	yid	Life is an exile. 	דאָס לעבן איז גלות. 
eng	yid	He is not fat. 	ער איז נישט דיק. 
eng	yid	Esther is an observant Jew. 	אסתּר איז אַ פֿרומע. 
eng	yid	I like Esperanto better than German. 	איך וויל בעסער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
eng	yid	Tom wasn't dependable. 	טאָם איז נישט געווען פֿאַרלאָזלעך. 
eng	yid	How do you say that in Yiddish? 	ווי זאָגט מען דאָס אויף ייִדיש? 
eng	yid	Did you say eighteen or eighty? 	צי האָסטו געזאָגט אַכצן אָדער אַכציק? 
eng	yid	Tom is a cat. 	טאָם איז אַ קאַץ. 
eng	yid	Whose boyfriend is that? 	וועמעס חבֿר איז יענער? 
eng	yid	Cats are complex individuals. 	קעץ זענען קאָמפּליצירטע יחידים. 
eng	yid	Is Trump dead yet? 	צי איז טראָמפּ שוין אָפּגעשטאָרבן? 
eng	yid	Tom wasn't dead. 	טאָם איז נישט געווען טויט. 
eng	yid	Tom has heart failure. 	טאָם לײַדט אַ האַרצבראָך. 
eng	yid	Yiddish isn't German. 	ייִדיש איז נישט דײַטש. 
eng	yid	Tom was a golem. 	טאָם איז געווען אַ גולם. 
eng	yid	Tom exoticizes Yiddishkeit. 	טאָם באַהאַנדלט ייִדישקייט ווי אַן עקזאָטישן אָביעקט. 
eng	yid	I don't need you yet. 	איך דאַרף דיך נאָך נישט. 
eng	yid	Go drink a glass of water. 	גייט טרינקען אַ גלעזל וואַסער. 
eng	yid	The boy is there. 	דאָס ייִנגל איז דאָרט. 
eng	yid	The "New Testament" was Roman anti-Jewish propaganda. 	דער אַזוי אָנגערופענער נײַער טעסטאַמענט איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע. 
eng	yid	The water isn't cold. 	דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
eng	yid	Malka is a good sniper. 	מלכּה איז אַ פֿעיִקע שאַרפֿצילערין. 
eng	yid	My dream is to study Yiddish in Montreal. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין מאָנטרעאָל. 
eng	yid	We're not prepared. 	מיר זענען נישט צוגעגרייט. 
eng	yid	Tom's a cat. 	טאָם איז אַ קאַץ. 
eng	yid	It's a homemade bomb! 	ס׳איז אַן אַליין־⁠געמאַכטע באָמבע! 
eng	yid	Tie me up. 	בינד מיך צו. 
eng	yid	The demon escaped. 	דער נישט־גוטער איז אַנטלאָפֿן געוואָרן. 
eng	yid	More beautiful than the instructor is the friend. More beautiful than learning is thanking. 	שענער ווי דער אינסטרוקטאָר איז דער חבֿר. שענער ווי דאָס לערנען זיך איז דער דאַנק. 
eng	yid	People say Tom is a genius. 	מע זאָגט אַז טאָם איז אַ גאון. 
eng	yid	I'm a woman of science. 	איך בין אַ פֿרוי פֿון וויסנשאַפֿט. 
eng	yid	Tom is an anarchist. 	טאָם איז אַן אַנאַרכיסט. 
eng	yid	We don't understand English. 	מיר פֿאַרשטיין נישט ענגליש. 
eng	yid	I'm an entrepreneur. 	כ'בין אַן אונטערנעמערין. 
eng	yid	Let's get down to brass tacks. 	לאָמיר זיך נעמען צום ענין. 
eng	yid	I know Mary's father. 	איך קען מעריס טאַטן. 
eng	yid	Dan is a Lithuanian Jew. 	דן איז אַ ליטוואַק. 
eng	yid	Western civilization doesn't exist. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע איז נישט במציאות. 
eng	yid	They'll all go to the slammer. 	זיי וועלן אַלע גיין אין חד־גדיא. 
eng	yid	Emma Goldman was a prominent Jewish anarchist. 	עמאַ גאָלדמאַן איז געווען אַ חשובֿע ייִדישע אַנאַרכיסטקע. 
eng	yid	My dream is to study Lithuanian in Vilnius. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ליטוויש אין ווילנע. 
eng	yid	I like the taste of mushrooms. 	איך האָב ליב דעם טעם פֿון שוועמלעך. 
eng	yid	It's a very important matter. 	ס'איז זייער אַ וויכטיקער ענין. 
eng	yid	Clara is a singer. 	קלאַרע איז אַ זינגערין. 
eng	yid	Love yourself! 	האָב זיך ליב! 
eng	yid	Tom is a pseudo-intellectual. 	טאָם איז אַ פּסעוודאָ־אינטעלעקטואַל. 
eng	yid	Mary's cat scared Tom's dog. 	מעריס קאַץ האָט איבערגעשראָקן טאָמס הונט. 
eng	yid	Zamenhof was an Ashkenazi Jew. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזער. 
eng	yid	They don't want to change. 	זיי ווילן זיך נישט בײַטן. 
eng	yid	Are you proud? 	ביסטו שטאָלץ? 
eng	yid	We get dreams for free. 	מיר באַקומען חלומות אומזיסט. 
eng	yid	Let's get down to brass tacks. 	לאָמיר קומען צו דער זאַך. 
eng	yid	You couldn't count on Tom. 	מ'האָט זיך נישט געקענט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען. 
eng	yid	That isn't a knife. 	דאָס איז נישט קיין מעסער. 
eng	yid	Zamenhof considered himself a Hebrew of Russia. 	זאַמענהאָף האָט זיך געהאַלטן פֿאַר אַ רוסלענדישער עבֿרי. 
eng	yid	Tom is speaking Russian. 	טאָם רעדט רוסיש. 
eng	yid	Yanni introduced himself and his friend. 	יאַני האָט זיך פֿאָרגעשטעלט, און פֿאָרגעשטעלט זײַן חבֿרטע. 
eng	yid	America is deeply sick. 	אַמעריקע איז שטאַרק קראַנק. 
eng	yid	I hate strawberries. 	כ׳האָב פֿײַנט טרוסקאַפֿקעס. 
eng	yid	Tom isn't a veterinarian. 	טאָם איז נישט קיין חיות־דאָקטער. 
eng	yid	My dream is to study Hungarian in Budapest. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען אונגאַריש אין בודאַפּעשט. 
eng	yid	Our climate is being changed. 	אונדזער קלימאַט ווערט פֿאַרענדערט. 
eng	yid	I love my dads. 	איך האָב ליב מײַנע טאַטעס. 
eng	yid	She's in Scotland. 	זי איז אין שאָטלאַנד. 
eng	yid	I like Esperanto better than German. 	כ'האָב העלטער עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
eng	yid	You're a warlock, Tom. 	דו ביסט אַ כּישוף־⁠מאַכער, טאָם. 
eng	yid	Did you send the book? 	צי האָט איר געשיקט דאָס ביכל? 
eng	yid	Donald Trump is a piece of shit. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ שטיק דרעק. 
eng	yid	They have a lot of money. 	זיי האָבן אַ סך געלט. 
eng	yid	Tom isn't a scoundrel. 	טאָם איז נישט קיין ימח־שמוניק. 
eng	yid	I didn't know Tom was trans. 	איך האָב נישט געוווּסט, אַז טאָם איז טראַנסמיניק. 
eng	yid	Tom isn't a socialist. 	טאָם איז נישט קיין סאָציאַליסט. 
eng	yid	Dina is a Lithuanian Jew. 	דינה איז אַ ליטוויטשקע. 
eng	yid	The bee flew out the window. 	די בין איז אַרויסגעפֿלויגן פֿון דער פֿענצטער. 
eng	yid	Never say your road is ending. 	זאָג ניט קיין מאָל אַז דו גייסט דעם לעצטן וועג. 
eng	yid	Western civilization doesn't exist. 	די מערבֿדיקע ציוויליזאַציע עקסיסטירט נישט. 
eng	yid	Judaism is a tribal religion. 	די ייִדישקייט איז אַ שבֿט־רעליגיע. 
eng	yid	Esther is a Persian Jew. 	אסתּר איז אַ פּערסישע. 
eng	yid	Love yourselves. Go vegan! 	האָט זיך אַליין ליב! ווערט וועגאַנער! 
eng	yid	Tom was a very good student. 	טאָם איז געווען זייער אַ גוטער סטודענט. 
eng	yid	The dog died. 	דער הונט איז געשטאָרבן. 
eng	yid	She lives here. 	זי וווינט דאָ. 
eng	yid	Tom's in jail now, isn't he? 	טאָם זיצט איצט אין טורמע, נישט אמת? 
eng	yid	I know Mary's father. 	איך קען דעם טאַטן פֿון מערי. 
eng	yid	Tom is a werewolf. 	טאָם איז אַ וואָלקעלאַק. 
eng	yid	Yankev is an observant Jew. 	יעקבֿ איז אַ פֿרומער. 
eng	yid	Tom probably isn't smarter than Mary. 	טאָם איז מסתּמא נישט קליגער ווי מערי. 
eng	yid	"Are you a man or a woman?" "No." 	„צי זענט איר אַ מאַן אָדער אַ פֿרוי?‟ – „ניין.‟ 
eng	yid	Cats are so cute. 	קעץ זענען אַזוי זיס. 
eng	yid	Tom is a man of erudition. 	טאָם איז אַ געלערנטער. 
eng	yid	Tom is probably not smarter than Mary. 	טאָם איז מסתּמא נישט קליגער ווי מערי. 
eng	yid	Tom is very skillful. 	טאָם איז זייער פֿעיִק. 
eng	yid	Ugaritic is interesting. 	אוגאַריטיש איז אינטערעסאַנט. 
eng	yid	I have many reasons. 	כ'האָב אַ סך סיבות. 
eng	yid	You're a sorcerer, Tom. 	דו ביסט אַ כּישוף־⁠מאַכער, טאָם. 
eng	yid	Tom isn't an evangelist. 	טאָם איז נישט קיין עוואַנגעליסט. 
eng	yid	He's skillful. 	ער איז פֿעיִק. 
eng	yid	I like Esperanto better than German. 	מיר איז מער גערן עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
eng	yid	Your order has shipped. 	אײַער באַשטעלונג איז אָפּגעשיקט געוואָרן. 
eng	yid	The vampire was born before the Great Flood. 	דער וואַמפּיר איז געבוירן פֿאַרן מבול. 
eng	yid	You're no hero, Tom. 	דו ביסט יאָ נישט קיין העלד, טאָם. 
eng	yid	Black lives matter. 	בלעק לײַווס מעטער. 
eng	yid	Tom can buy that. 	טאָם קען דאָס קויפֿן. 
eng	yid	My eyes aren't green. 	מײַנע אויגן זענען נישט גרין. 
eng	yid	I love my moms. 	איך האָב ליב מײַנע מאַמעס. 
eng	yid	My dream is to study Judeo-German in Vilnius. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש־דײַטש אין ווילנע. 
eng	yid	I think it's part of Ukraine now. 	איך גלייב, אַז ס׳איז איצט אַ טייל פֿון אוקראַיִנע. 
eng	yid	The world is a village. 	די וועלט איז אַ דאָרף. 
eng	yid	We're writers. 	מיר זענען שרײַבערס. 
eng	yid	It's in Scotland. 	זי איז אין שאָטלאַנד. 
eng	yid	Where are my tampons? 	וואו זענען מײַנע טאַמפּאָנען? 
eng	yid	Tom is a tomcat. 	טאָם איז אַ קאָטער. 
eng	yid	Don't be so cruel. 	זײַט נישט אַזוי אַכזריותדיק. 
eng	yid	Never say you're walking on your final road. 	זאָג ניט קיין מאָל אַז דו גייסט דעם לעצטן וועג. 
eng	yid	Tom exoticizes foreign cultures. 	טאָם באַהאַנדלט פֿרעמדע קולטורן ווי עקזאָטישע אָביעקטן. 
eng	yid	Don't be so cruel. 	זײַ נישט אַזוי אַכזריותדיק. 
eng	yid	Are you all German? 	איר זענט דײַטשן? 
eng	yid	Tom said he wasn't a thief. 	טאָם האָט געזאָגט, ער איז נישט קיין גנבֿ. 
eng	yid	What you're seeing and what you're reading is not what's happening. 	דאָס וואָס איר זעט און דאָס וואָס איר לייענט איז נישט דאָס וואָס פּאַסירט. 
eng	yid	Tom wasn't home on Monday. 	טאָם איז נישט געווען בײַ זיך מאָנטיק. 
eng	yid	Humans are mammals. 	די מענטשן זענען זויגערס‎. 
eng	yid	I am wicked. 	איך בין שלעכט. 
eng	yid	I'm trying to write a short story. 	איך פּרוּוו שרײַבן אַ דערציילונג. 
eng	yid	I like Esperanto better than German. 	איך וויל ליבערשט עספּעראַנטאָ ווי דײַטש. 
eng	yid	Are y'all homeless? 	צי זענט איר היימלאָז? 
eng	yid	Death is the great equalizer. 	דער טויט איז דער גרויסער אויסגלײַכער. 
eng	yid	Tom played with the puppies. 	טאָם האָט זיך געשפּילט מיט די הינטעלעך. 
eng	yid	I hope Trump chokes on a Big Mac. 	איך האָף, אַז טראָמפּ זאָל זיך דערשטיקן מיט אַ „ביג־מעק‟. 
eng	yid	Red, yellow, and blue are colors. 	רויט, געל און בלאָ זענען קאָלירן. 
eng	yid	Tom wasn't reliable. 	טאָם איז נישט געווען פֿאַרלאָזלעך. 
eng	yid	Please give me a glass of beer. 	זײַט אַזוי גוט, גיט מיר אַ גלעזל ביר. 
eng	yid	Red, yellow and blue are colors. 	רויט, געל און בלאָ זענען פֿאַרבן. 
eng	yid	Yemach shmoy! 	ימח־שמו! 
eng	yid	The house is hers. 	דאָס הויז איז אירס. 
eng	yid	They're reading her book. 	זיי לייענען איר בוך. 
eng	yid	I like to study Russian. 	מיר געפֿעלט צו שטודירן רוסיש. 
eng	yid	Elijah was a prophet of God. 	אליהו איז געווען אַ נבֿיא פֿון גאָט. 
eng	yid	What's-his-face is boring. 	יענער פּלוני איז נודנע. 
eng	yid	Tom wants to cook today. 	טאָם וויל הײַנט קאָכן. 
eng	yid	You are adorable! 	דו ביסט מלא־⁠חן! 
eng	yid	Black lives matter. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
eng	yid	Awareness is necessary but not sufficient. 	דאָס וויסן זײַן איז נייטיק אָבער נישט גענוג. 
eng	yid	I'm Jamaican. 	איך בין אַ יאַמײַקער. 
eng	yid	They will be tired. 	זיי וועלן זײַן מיד. 
eng	yid	According to B'reshit Rabba, Noah's wife Naamah was a righteous descendant of Cain. 	אין בראשית־רבה שטייט, אַז נחס פֿרוי, נעמה, איז געווען אַ רעכטפאַרטיקע אָפּשטאַמיקע פֿון קין. 
eng	yid	You'll be tired. 	דו וועסט זײַן מיד. 
eng	yid	I've known Jeff for 15 years. Terrific guy. He's a lot of fun to be with. It is even said that he likes beautiful women as much as I do, and many of them are on the younger side. No doubt about it — Jeffrey enjoys his social life. 	כ׳האָב געקענט דזשעף שוין 15 יאָרן. ס׳אַן אויסערגעוויינלעכער מענטש. אַפֿילו זאָגט מען, אַז ער האָט ליב שיינע פֿרויען אַזוי פֿיל ווי איך, און אַ סך זענען אַ ביסל ייִנגער. אָן קיין שום ספֿק האָט דזשעפֿרי ליב זײַן געזעלשאַפֿטלעכע לעבן. 
eng	yid	Suffering is not a virtue. 	לײַדן איז נישט קיין מיצווה. 
eng	yid	We're communists. 	מיר זענען קאָמוניסטקעס. 
eng	yid	Hatred has its place. 	שׂנאה האָט איר אָרט. 
eng	yid	I'm an entrepreneur. 	כ'בין אַן אונטערנעמער. 
eng	yid	Yankev is an observant Jew. 	יעקבֿ איז אַ שומר־מיצוות. 
eng	yid	Dina is a Lithuanian Jew. 	דינה איז אַ ליטוואַטשקע. 
eng	yid	Greta is Lithuanian. 	גרעטע איז אַ ליטווינערין. 
eng	yid	Omid is Persian. 	אָמיד איז אַ פּערסער. 
eng	yid	People say Tom is very smart. 	מע זאָגט אַז טאָם איז זייער קלוג. 
eng	yid	Tom is very skilled. 	טאָם איז זייער פֿעיִק. 
eng	yid	I'm an entrepreneur. 	איך בין אַ פֿירנעמער. 
eng	yid	This car kills fascists. 	אָט די מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן. 
eng	yid	If hard work were such a wonderful thing, surely the rich would have kept it all to themselves. 	ווען די שווערע אַרבעט וואָלט געווען אַזוי וווּנדערלעך, וואָלטן זיך די רײַכע מיט איר זיכער מיט קיינעם נישט געטיילט. 
eng	yid	I think it might be a defect. 	איך גלייב, אַז ס׳איז אפֿשר אַ פֿעלער. 
eng	yid	I have social anxiety. 	איך האָב דעם פּחד פֿאַר לײַט. 
eng	yid	I think I'm pretty crazy. 	איך מיין, אַז איך בין גאַנץ משוגע. 
eng	yid	Tom's kind of hot. 	טאָם איז אַ ביסל יצר־⁠הרעדיק. 
eng	yid	I think that Tom is a hero. 	איך מיין, אַז טאָם איז אַ העלד. 
eng	yid	The demagogue liked to whip up the masses. 	דעם דעמאַגאָג איז געפֿעלן דאָס אויפֿרייצן דעם עולם. 
eng	yid	He's skilled. 	ער איז פֿעיִק. 
eng	yid	I don't often sing. 	איך זינג נישט אָפֿט. 
eng	yid	The moon isn't a star. 	די לבֿנה איז נישט קיין שטערן. 
eng	yid	Are you guys homeless? 	צי זענט איר היימלאָז? 
eng	yid	It's in Scotland. 	עס איז אין שאָטלאַנד. 
eng	yid	Zamenhof was an Ashkenazi Jew. 	זאַמענהאָף איז געווען אַן אַשכּנזי. 
eng	yid	Tie me up. 	בינדט מיך צו. 
eng	yid	This tomcat is gay. 	דער קאָטער איז געי. 
eng	yid	I'm an entrepreneur. 	איך בין אַן אונטערנעמער. 
eng	yid	The earth is beautiful. 	די ערד איז שיין. 
eng	yid	The mouse dreams of catching the cat. 	די מויז טרוימט צו כאַפּן די קאַץ. 
eng	yid	Why are kittens so cute? 	פֿאַרוואָס זענען קעצלעך אַזוי זיס? 
eng	yid	The "New Testament" was Roman anti-Jewish propaganda. 	דער „נײַער טעסטאַמענט‟ איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע. 
eng	yid	Why I should fear death? 	פֿאַרוואָס זאָל איך מורא האָבן פֿאַרן טויט? 
eng	yid	Am I skillful? 	איך בין פֿעיִק? 
eng	yid	I speak Ido. 	איך רעד אידאָ. 
eng	yid	I don't need you yet. 	איך דאַרף אײַך נאָך נישט. 
eng	yid	Tom isn't a CPA. 	טאָם איז נישט קיין אַטעסטירטער חשבון־⁠פֿירער. 
eng	yid	Tom isn't a programmer. 	טאָם איז נישט קיין פּראָגראַמירער. 
eng	yid	I'm not Mary's wife. 	איך בין נישט מעריס פֿרוי. 
eng	yid	What's a cat? 	וואָס איז אַ קאַץ? 
eng	yid	The boy is there. 	דער בחור איז דאָרט. 
eng	yid	I have some books. 	איך האָב עטלעכע ביכלעך. 
eng	yid	Fuck Trump. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט טראָמפּ. 
eng	yid	Hate has its place. 	שׂנאה האָט איר אָרט. 
eng	yid	Mary asked to speak to the manager. 	מערי האָט געבעטן צו רעדן מיטן פֿאַרוואַלטער. 
eng	yid	Tom speaks not only English, but also German. 	טאָם רעדט נישט נאָר ענגליש אָבער אויך דײַטש. 
eng	yid	Everyone knew that Tom's French was good. 	אַלע האָבן געוואוסט, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט. 
eng	yid	I have many reasons. 	איך האָב אַ סך סיבות. 
eng	yid	I'm an ancient Hebrew. 	איך בין אַן אוראַלטער עבֿרי. 
eng	yid	I hate and love. 	איך האָב פֿײַנט און האָב ליב. 
eng	yid	States don't have rights. 	מלוכות האָבן נישט קיין רעכט. 
eng	yid	Yanni's family was so poor. 	יאַניס משפּחה איז געווען אַזוי אָרעם. 
eng	yid	This water isn't cold. 	אָט דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
eng	yid	He will be tired. 	ער וועט זײַן מיד. 
eng	yid	What's-his-name is boring. 	יענער פּלוני איז נודנע. 
eng	yid	Tom isn't a wealthy man. 	טאָם איז נישט קיין רײַכער. 
eng	yid	I know nothing about witchcraft. 	איך ווייס גאָרנישט וועגן כּישוף. 
eng	yid	Tom isn't a translator. 	טאָם איז נישט קיין איבערזעצער. 
eng	yid	The living are more important than the dead. 	די לעבעדיקע זענען וויכטיקער ווי די מתים. 
eng	yid	Does Tom ever laugh? 	צי לאַכט טאָם בכלל? 
eng	yid	Tom's cat scared Mary's dog. 	טאָמס קאַץ האָט איבערגעשראָקן מעריס הונט. 
eng	yid	Tom didn't need that money. 	טאָם האָט נישט געדאַרפֿט האָבן יענע געלט. 
eng	yid	He's sure of himself. 	ער איז בײַ זיך זיכער. 
eng	yid	I'm a cat of my word. 	איך בין אַ וואָרטסקאַץ. 
eng	yid	This water is not cold. 	דאָס וואַסער איז נישט קאַלט. 
eng	yid	She came unannounced. 	זי איז געקומען נישט האָבנדיק געלאָזט וויסן. 
eng	yid	Black lives matter. 	אַפֿראָאַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
eng	yid	Esther has social anxiety. 	אסתּר האָט דעם פּחד פֿאַר לײַט. 
eng	yid	We were heroes. 	מיר זענען געווען העלדן. 
eng	yid	Omid is an Iranian Christian. 	אָמיד איז אַ פּערסישער קריסט. 
eng	yid	Tom is a man of learning. 	טאָם איז אַ געלערנטער. 
eng	yid	Why do you hate America? 	פֿאַרוואָס האָסטו פֿײַנט אַמעריקע? 
eng	yid	I love Baltic languages. 	איך האָב ליב באַלטישע שפּראַכן. 
eng	yid	I hate beer. 	איך האָב פֿײַנט ביר. 
eng	yid	They'll all go to the can. 	זיי וועלן אַלע גיין אין חד־גדיא. 
eng	yid	Tom isn't an FBI agent. 	טאָם איז נישט קיין עף־⁠בי־⁠אײַ־⁠אַגענט. 
eng	yid	Tom was a ghost. 	טאָם איז געווען אַ רוח. 
eng	yid	They say that Tom is very rich. 	מע זאָגט, אַז טאָם איז זייער רײַך. 
eng	yid	I'm the devil. 	איך בין דער שׂטן. 
eng	yid	The world needs to change. 	די וועלט דאַרף זיך בײַטן. 
eng	yid	Sumerian is interesting. 	סומעריש איז אינטערעסאַנט. 
eng	yid	He does run. 	ער לויפט יאָ. 
eng	yid	Tom's in prison now, isn't he? 	טאָם זיצט איצט אין טורמע, נישט אמת? 
eng	yid	That water isn't cold. 	יענץ וואַסער איז נישט קאַלט. 
eng	yid	I'm not Mary's husband. 	איך בין נישט מעריס מאַן. 
eng	yid	That's not a knife. 	דאָס איז נישט קיין מעסער. 
eng	yid	Tom isn't a politician. 	טאָם איז נישט קיין פּאָליטיקער. 
eng	yid	Where are my tampons? 	וווּ זענען מײַנע טאַמפּאָנען? 
eng	yid	Tom isn't a rich guy. 	טאָם איז נישט קיין רײַכער. 
eng	yid	It is not the mouse that steals; it is the hole in the wall that steals. 	נישט די מויז איז דער גנבֿ, נאָר די לאָך. 
eng	yid	The "New Testament" was Roman anti-Jewish propaganda. 	די אַזוי אָנגערופענע ברית־חדשה איז געווען רוימישע אַנטי־ייִדישע פּראָפּאַגאַנדע. 
eng	yid	Yanni's family was so poor. 	יאַניס משפּחה איז געווען אויף אַזויפֿל אָרעם. 
eng	yid	The nation demands social justice. 	דאָס פֿאָלק פֿאַרלאַנגט דעם געזעלשאַפֿטלעכן יושר. 
eng	yid	He is decisive. 	ער איז בײַ זיך זיכער. 
eng	yid	Tom isn't a teetotaler. 	טאָם איז נישט קיין אַבסטינענט. 
eng	yid	Tom is the leader of Antifa. 	טאָם איז דער אָנפֿירער פֿון אַנטיפֿאַ. 
eng	yid	My parents don't understand anything. 	מײַן עלטערן פֿאַרשטיין נישט גאָרנישט. 
eng	yid	I'm a person of my word. 	איך בין אַ וואָרטסמענטש. 
eng	yid	The vampire was born in the antediluvian world. 	דער וואַמפּיר איז געבוירן אין דער פֿאַרמבולדיקער וועלט. 
eng	yid	Everyone knows that Tom's French is good. 	אַלע ווייסן, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט. 
eng	yid	"What's hell?" "It's complete and total isolation from everyone and everything." "That sounds nice. I'll take that." 	„וואָס איז גיהנום?‟ „ס'איז אַ גאַנצע איזאָלירונג פֿון אַלצדינג און אַלעמען.‟ „דאָס קלינגט פֿײַן. דאָס וויל איך.‟ 
eng	yid	In Algeria, Bouteflika came to power in 1999. 	אין אַלזשיריע איז בוטעפֿליקע געקומען צו דער מאַכט אין 1999. 
eng	yid	You'll be tired. 	איר וועט זײַן מיד. 
eng	yid	Tom's very good at what he does. 	טאָם איז זייער פֿעיִק. 
eng	yid	Are you all homeless? 	צי זענט איר היימלאָז? 
eng	yid	You are wicked. 	איר זענט שלעכט. 
eng	yid	I speak a few words of Cat. 	איך רעד אַ פּאָר ווערטער פֿון קעציש. 
eng	yid	You guys have a problem. 	איר האָט אַ פּראָבלעם. 
eng	yid	A liar needs to have a good memory. 	אַ ליגנער דאַרף האָבן אַ גוטן זכּרון. 
eng	yid	Have you ever seen the mountains of our holy land? 	צי האָסטו אַ מאָל געזען די בערג פֿון אונדזער הייליק לאַנד? 
eng	yid	You're a sorcerer, Tom. 	דו ביסט אַ מכשף, טאָם. 
eng	yid	Tom isn't a wealthy man. 	טאָם איז נישט קיין גבֿיר. 
eng	yid	I didn't know Tom was transgender. 	איך האָב נישט געוווּסט, אַז טאָם איז טראַנסמיניק. 
eng	yid	I'm an entrepreneur. 	כ'בין אַ פֿירנעמערין. 
eng	yid	I'm a man of my word. 	איך בין אַ וואָרטסמענטש. 
eng	yid	Tom's a tomcat. 	טאָם איז אַ קאָטער. 
eng	yid	It's a knife. 	עס איז אַ מעסער. 
eng	yid	Tom has heart failure. 	טאָם לײַדט פֿון אַ האַרצבראָך. 
eng	yid	Tom played with dolls as a child. 	טאָם האָט זיך קינדווײַז געשפּילט אין ליאַלקעס. 
eng	yid	He read a different book about Islam. 	ער האָט געלייענט אַן אַנדער בוך וועגן איסלאַם. 
eng	yid	Tom's actually an alien. 	טאָם איז פֿאַקטיש אַ חוצפּלאַנעטיקער. 
eng	yid	He's not very fat. 	ער איז נישט זייער פֿעט. 
eng	yid	Tom's skilled. 	טאָם איז פֿעיִק. 
eng	yid	Punctuation is important. 	די פּונקטואַציע איז וויכטיק. 
eng	yid	But the coffee isn't sweet. 	אָבער די קאַווע איז נישט זיס. 
eng	yid	Everyone knew that Tom's French was good. 	אַלע האָבן געוווּסט, אַז טאָמס פֿראַנצעזיש איז גוט. 
eng	yid	The boy is working. 	דער בחור אַרבעט. 
eng	yid	This suit isn't black. 	דער אָנצוג איז נישט שוואַרץ. 
eng	yid	States don't have rights. 	שטאַטן האָבן נישט קיין רעכט. 
eng	yid	That mutt bit me! 	דער כּלבֿ האָט מיך געביסן! 
eng	yid	Dogs are noble creatures. 	הינט זענען נאָבעלע באַשעפֿענישן. 
eng	yid	When they locked up the social democrats, I said nothing, because I was not a social democrat. 	ווען זיי האָבן אַרײַנגעזעצט די סאָציאַל־⁠דעמאָקראַטן אין תּפֿיסה, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין סאָציאַל־⁠דעמאָקראַט. 
eng	yid	Tom's an educated fool. 	טאָם איז אַ נאַר מיט אַ כּתבֿ. 
eng	yid	I bought bread. 	איך האָב געקויפֿט ברויט. 
eng	yid	The boy is working. 	דאָס ייִנגל אַרבעט. 
eng	yid	Eliyahu was a prophet of God. 	אליהו איז געווען אַ נבֿיא פֿון גאָט. 
eng	yid	Judaism is a tribal religion. 	דאָס יהדות איז אַ שבֿט־רעליגיע. 
eng	yid	I think Tom is a hero. 	איך מיין, אַז טאָם איז אַ העלד. 
eng	yid	Pigs are smarter than dogs and cats. 	חזירים זענען קליגער ווי הינט און קעץ. 
eng	yid	Wear a mask. 	טראג א מאסק. 
eng	yid	Am I competent? 	צי בין איך פֿעיִק? 
eng	yid	I'm Tom's husband. 	איך בין טאָמס מאַן. 
eng	yid	We gave him the apple. 	מיר האָבן אים געגעבן דעם עפּל. 
eng	yid	Nobody talks about it. 	קיינער רעדט נישט דערוועגן. 
eng	yid	Suffering isn't a virtue. 	לײַדן איז נישט קיין מעלה. 
eng	yid	Polish Jews are more closely related to Iraqi Jews than to non-Jewish Poles. 	פּוילישע ייִדן קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט איראַקישע ייִדן ווי מיט נישט־ייִדישע פּאָליאַקן. 
eng	yid	Tom's not a vegan. 	טאָם איז נישט קיין וועגאַנער. 
eng	yid	Tom is flamboyant. 	טאָם איז אויסגעפֿײַנט. 
eng	yid	Do you know these places? 	צי קענסטו די ערטער? 
eng	yid	Black trans lives matter. 	טראַנס־אַפֿראָ־אַמעריקאַנער לעבנס האָבן אַ ווערט. 
eng	yid	You're competent. 	איר זענט פֿעיִק. 
eng	yid	We have to do it now. 	מיר מוזן עס איצט טאָן. 
eng	yid	The Palestinians think he's an Israeli stooge. 	די פּאַלעסטינער מיינען אַז ער איז אַ לאַקיי פֿון מדינת־ישׂראל. 
eng	yid	Tom was a very good student. 	טאָם איז געווען זייער אַ גוטער תּלמיד. 
eng	yid	I knew your dad. 	איך האָב געקענט דײַן טאַטען. 
eng	yid	Keep yappin', man. 	פּלאַפּל ווײַטער, חבֿ‏ר. 
eng	yid	It's a pipe bomb! 	ס׳איז אַ רער־באָמבע! 
eng	yid	We want a peaceful solution. 	מיר ווילן אַ פֿרידלעכע לייזונג. 
eng	yid	Tom isn't the most educated person. 	טאָם איז נישט קיין תּלמיד־חכם. 
eng	yid	Tom is a necromancer. 	טאָם איז אַ נעקראָמאַנט. 
eng	yid	Mary is a sinner. 	מערי איז אַ זינדיקע. 
eng	yid	I hate pigs. 	כ'האָב פֿײַנט חזירים. 
eng	yid	I don't need a camera. 	איך דאַרף נישט האָבן קיין קאַמעראַ. 
eng	yid	Thanks for putting up with me. 	אַ דאַנק פֿאַר אויסהאַלטן פֿון מיר. 
eng	yid	Why do you hate America? 	פֿאַרוואָס האָט איר פֿײַנט אַמעריקע? 
eng	yid	It's in Scotland. 	ער איז אין שאָטלאַנד. 
eng	yid	Gold is a metal. 	גאָלד איז אַ מעטאַל. 
eng	yid	Tom wasn't himself last night. 	נעכטן בײַ נאַכט איז טאָם נישט געווען מיט אַלעמען. 
eng	yid	Is he coming with me? 	צי קומט ער מיט מיר? 
eng	yid	I'm not cute! 	איך בין נישט זיס! 
eng	yid	The Lord gave and the Lord has taken. 	גאָט האָט געגעבן, און גאָט האָט צוגענומען. 
eng	yid	I put my shoes on immediately. 	איך האָב גלײַך אָנגעטאָן מײַנע שיך. 
eng	yid	I'm wicked. 	איך בין שלעכט. 
eng	yid	Do you eat apples? 	צי עסט איר עפּל? 
eng	yid	I like my name. 	מיר געפֿעלט מײַן נאָמען. 
eng	yid	I'm Mary's wife. 	איך בין מעריס פֿרוי. 
eng	yid	Tom could be a communist. 	טאָם קען זײַן אַ קאָמוניסט. 
eng	yid	Tom is actually an alien. 	טאָם איז פֿאַקטיש אַ חוצפּלאַנעטיקער. 
eng	yid	I don't need a camera. 	קיין קאַמעראַ דאַרף איך נישט האָבן. 
eng	yid	I want to go to Germany to learn German. 	איך וויל פֿאָרן קיין דײַטשלאַנד זיך צו לערנען דײַטש. 
eng	yid	Tom wasn't intoxicated. 	טאָם איז נישט געווען שיכּור. 
eng	yid	Tom is in love with his best friend. 	טאָם איז פֿאַרליבט אין זײַן בעסטן חבֿר. 
eng	yid	You're a wizard, Tom. 	דו ביסט אַ זנאַכער, טאָם. 
eng	yid	Tom opened a book. 	טאָם האָט געעפֿענט אַ בוך. 
eng	yid	Tom asked to speak to the manager. 	טאָם האָט געבעטן צו רעדן מיטן פֿאַרוואַלטער. 
eng	yid	Being human means being responsible. 	זײַן אַ מענטש הייסט זײַן אַחריותדיק. 
eng	yid	The Lord gave and the Lord has taken. 	ה׳ האָט געגעבן און ה׳ האָט צוגענומען. 
eng	yid	They're not thirsty. 	זיי זענען נישט דאָרשטיק. 
eng	yid	Isn't Tom Jack's son? 	צי איז טאָם נישט דזשעקס זון? 
eng	yid	They are men. 	זיי זענען מענער. 
eng	yid	Tom didn't need that money. 	טאָם האָט נישט באַדאַרפֿט האָבן יענע געלט. 
eng	yid	I love Bantu languages. 	איך האָב ליב באַנטו־שפּראַכן. 
eng	yid	Tom isn't a kind person. 	טאָם איז נישט קיין גוטהאַרציקער. 
eng	yid	Our society is sick. 	אונדזער געזעלשאַפֿט איז קראַנק. 
eng	yid	The vampire was born in the antediluvian world. 	דער וואַמפּיר איז געבוירן פֿאַרן מבול. 
eng	yid	Have you ever seen the mountains of our holy land? 	צי האָט איר אַ מאָל געזען די בערג פֿון אונדזער הייליק לאַנד? 
eng	yid	Ruth was a Moabite. 	רות איז געווען אַ מואבֿישע. 
eng	yid	This machine kills fascists. 	אָט די מאַשין הרגעט פֿאַשיסטן. 
eng	yid	You're a hero, Tom. 	דו ביסט אַ העלד, טאָם. 
eng	yid	I've got a crush on Tom. 	איך בין פֿאַרקאָכט אין טאָם. 
eng	yid	I'm a woman of science. 	איך בין אַ מענטש פֿון וויסנשאַפֿט. 
eng	yid	Bernie can still win. 	בערני קען נאָך געווינען. 
eng	yid	You're a real wizard. 	דו ביסט אַן אמתער מבֿין. 
eng	yid	He is already there. 	ער איז שוין דאָרט. 
eng	yid	Tom's an anarchist. 	טאָם איז אַן אַנאַרכיסט. 
eng	yid	She was singing and he was dancing. 	זי האָט געזונגען און ער האָט געטאַנצט. 
eng	yid	I'm a man of science. 	איך בין אַ מאַן פֿון וויסנשאַפֿט. 
eng	yid	Could you give me something? I'm flat broke. 	קענט איר מיר געבן עפּעס? ס'איז בראָך מאָרדע. 
eng	yid	The apple isn't red. 	דער עפּל איז נישט רויט. 
eng	yid	I study Russian. 	איך שטודיר רוסיש. 
eng	yid	Absolutely not! 	לא־⁠ולא! 
eng	yid	I went out. 	איך בין אַרויסגעגאַנגען. 
eng	yid	Tom isn't a vegan. 	טאָם איז נישט קיין וועגאַנער. 
eng	yid	Yanni introduced himself and his friend. 	יאַני האָט זיך פֿאָרגעשטעלט, און פֿאָרגעשטעלט זײַן חבֿר. 
eng	yid	Mom's the best! 	מאַמע איז די בעסטע! 
eng	yid	Tom isn't a wealthy man. 	טאָם איז נישט קיין עושר. 
eng	yid	Tom wasn't innocent. 	טאָם איז נישט געווען אומשולדיק. 
eng	yid	My dream is to study Yiddish in New York. 	מײַן טרוים איז זיך צו לערנען ייִדיש אין ניו־יאָרק. 
eng	yid	I only had dogs growing up. 	אויסוואַקסנדיק האָב איך געהאַט נאָר הינט. 
eng	yid	Red, yellow and blue are colors. 	רויט, געל און בלאָ זענען קאָלירן. 
eng	yid	This is a pineapple. 	דאָס איז אַן אַנאַנאַס. 
eng	yid	You're sure of yourselves. 	איר זענט בײַ זיך זיכער. 
eng	yid	I'm cuddling with a kitten. 	איך טוליע זיך צו אַ קעצעלע. 
eng	yid	Never say your path is coming to an end. 	זאָג ניט קיין מאָל אַז דו גייסט דעם לעצטן וועג. 
eng	yid	Greece is beautiful. 	גריכנלאַנד איז שיין. 
eng	yid	You're a hero, Tom. 	איר זענט אַ העלד, טאָם. 
eng	yid	Tom wasn't killed in Boston. 	טאָם איז נישט געהרגעט געוואָרן אין באָסטאָן. 
eng	yid	I rescued a kitten from a shelter. 	איך האָב געראַטעוועט אַ קעצל פֿונעם חיות־⁠מקלט. 
eng	yid	Dracula was born in Romania. 	דראַקולאַ איז געבוירן אין רומעניע. 
eng	yid	Thinking is hard. 	טראַכטן איז שווער. 
eng	yid	We're communists. 	מיר זענען קאָמוניסטן. 
eng	yid	You could say she's your average housewife. 	זי איז, קען מען זאָגן, אַ טיפּישע בעל־הביתטע. 
eng	yid	I like black coffee. 	כ'האָב ליב שוואַרצע קאַווע. 
eng	yid	You're a sorcerer, Tom. 	דו ביסט אַ זנאַכער, טאָם. 
eng	yid	Tom was never the problem. 	טאָם איז קיינמאָל נישט געווען די פּראָבלעם. 
eng	yid	The chair is relatively small. 	די שטול איז רעלאַטיוו קליין. 
eng	yid	Donald Trump is a vicious dog. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ כּלבֿ־⁠שבכּלבֿים. 
eng	yid	Tom isn't a popular guy. 	טאָם איז נישט קיין באַליבטער. 
eng	yid	They are reading her book. 	זיי לייענען איר בוך. 
eng	yid	Many people didn't like Tom. 	אַ סך מענטשן האָבן נישט ליב געהאַט טאָם. 
eng	yid	Tom isn't vegan. 	טאָם איז נישט קיין וועגאַנער. 
eng	yid	The dog is man's best friend. 	דער הונט איז דער מענטשנס בעסטער חבֿר. 
eng	yid	That's magic. 	דאָס איז כּישוף. 
eng	yid	Did you say ninety or nineteen? 	צי האָסטו געזאָגט נײַנציק אָדער נײַנצן? 
eng	yid	Do you love God? 	צי האָט איר ליב הקדוש־ברוך־הוא? 
eng	yid	I'm a scientist. 	איך בין אַ וויסנשאַפֿטלערין. 
eng	yid	No, thanks. I've already eaten. 	ניין, אַ דאַנק. כ'האָב שוין געגעסן. 
eng	yid	Yimach shemo! 	ימח־שמו! 
eng	yid	I love Semitic languages. 	כ'האָב ליב סעמיטישע שפּראַכן. 
eng	yid	I'm Mary's wife. 	איך בין מעריס ווײַב. 
eng	yid	Tom doesn't come from Australia. 	טאָם קומט נישט פֿון אויסטראַליע. 
eng	yid	You are wicked. 	דו ביסט שלעכט. 
eng	yid	You're a barbarian, Tom. 	דו ביסט אַ באַרבאַר, טאָם. 
eng	yid	This chair is relatively small. 	די שטול איז רעלאַטיוו קליין. 
eng	yid	The pupils burst out laughing. 	די תּלמידים האָבן אויסגעפּלאַצט מיט אַ געלעכטער. 
eng	yid	I'm not Tom's husband. 	איך בין נישט טאָמס מאַן. 
eng	yid	You're a warrior, Tom. 	דו ביסט אַ מלחמה־קעמפֿער, טאָם. 
eng	yid	When they came for the trade unionists, I said nothing, because I was not a trade unionist. 	ווען זיי האָבן אָפּגענומען די יוניאָנלײַט, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין יוניאָנלײַט. 
eng	yid	Tom was a zombie. 	טאָם איז געווען אַ זאָמבי. 
eng	yid	I'm a woman of my word. 	איך בין אַ וואָרטסמענטש. 
eng	yid	I am evil. 	איך בין שלעכט. 
eng	yid	Many people didn't like Tom. 	אַ סך מענטשן איז טאָם נישט געפֿעלן. 
eng	yid	Donald Trump's a piece of shit. 	דאָנאַלד טראָמפּ איז אַ שטיק דרעק. 
eng	yid	I'm a genius! 	כ׳בין אַ גאון! 
eng	yid	Tom was a zombie. 	טאָם איז געווען אַ גולם. 
eng	yid	Diogenes was the first punk. 	דיאָגענעס איז געווען דער ערשטער פּאָנק. 
eng	yid	I'm not Mary's wife. 	איך בין נישט מעריס ווײַב. 
eng	yid	Tom played with the kittens. 	טאָם האָט זיך געשפּילט מיט די קעצלעך. 
eng	yid	Please give me a glass of beer. 	זײַ אַזוי גוט, גיב מיר אַ גלעזל ביר. 
eng	yid	He's capable. 	ער איז פֿעיִק. 
eng	yid	Tom might be a communist. 	טאָם קען זײַן אַ קאָמוניסט. 
eng	yid	Tom was a werewolf. 	טאָם איז געווען אַ וואָלקעלאַק. 
eng	yid	Tom isn't a biochemist. 	טאָם איז נישט קיין ביאָכעמיקער. 
eng	yid	We're heroes. 	מיר זענען העלדן. 
eng	yid	He's too judgmental. 	ער איז צו קריטיש. 
eng	yid	Tom isn't a birdwatcher. 	טאָם איז נישט קיין פֿייגל־⁠אָבסערוואַטאָר. 
eng	yid	Am I competent? 	איך בין פֿעיִק? 
eng	yid	I'm an entrepreneur. 	כ'בין אַ פֿירנעמער. 
eng	yid	Lukas is Lithuanian. 	לוקעס איז אַ ליטווינער. 
eng	yid	Hitler came to power via a democratic process. 	היטלער איז געקומען צו דער מאַכט דורך אַ דעמאָקראַטישן פּראָצעס. 
eng	yid	Tom isn't a scoundrel. 	טאָם איז נישט קיין נבֿל. 
eng	yid	Omid is a Persian Christian. 	אָמיד איז אַ פּערסישער קריסט. 
eng	yid	Black trans lives matter. 	טראַנס־אַפֿראָ־אַמעריקאַנער לעבנס זענען וויכטיק. 
eng	yid	Tom isn't mentally ill. 	טאָם איז נישט גײַסטיק קראַנק. 
eng	yid	The nation state is a product of modernity. 	די פֿאָלק־מלוכה איז אַ פּראָדוקט פֿונעם הײַנטצײַטיקייט. 
eng	yid	I really want to have a website. 	איך וויל זייער האָבן אַ וועבזײַטל. 
eng	yid	You are the demons. 	איר זענט די שדים. 
eng	yid	A skin color is not a lineage. 	אַ הויטקאָליר איז נישט קיין ייִחוס. 
eng	yid	How can I improve my Esperanto? 	ווי קען איך פֿאַרבעסערן מײַן עספּעראַנטאָ? 
eng	yid	You're skilled. 	דו ביסט פֿעיִק. 
eng	yid	You're a thief, Tom. 	דו ביסט אַ גנבֿ, טאָם. 
eng	yid	Tom kissed the frog. 	טאָם האָט געקושט די זשאַבע. 
eng	yid	Tom isn't a bright guy. 	טאָם איז נישט קיין תּלמיד־חכם. 
eng	yid	My sentence is original. 	מײַן זאַץ איז אָריגינעל. 
eng	yid	Tom's pretentious. 	טאָם איז פּרעטענציעז. 
eng	yid	Your own health is also important. 	אײַער אייגענע געזונט איז אויך וויכטיק. 
eng	yid	She's pretty stupid. 	זי איז גאַנץ טיפּשותדיק. 
eng	yid	Tom speaks Russian. 	טאָם רעדט רוסיש. 
eng	yid	Black lives matter. 	שוואַרצהויטיקער לעבנס זענען וויכטיק. 
eng	yid	Alain is a French Jew. 	אַלען איז אַ פֿראַנצייזישער. 
eng	yid	Tom wasn't dirty. 	טאָם איז נישט געווען שמוציק. 
eng	yid	Are you guys German? 	איר זענט דײַטשן? 
eng	yid	I'm pretty crazy. 	איך בין גאַנץ משוגע. 
eng	yid	Lithium is an alkali metal. 	ליטיום איז אַן אַלקאַלי־מעטאַל. 
eng	yid	Man makes plans and God laughs. 	דער מענטש טראַכט און גאָט לאַכט. 
eng	yid	I hate wine. 	כ'האָב פֿײַנט ווײַן. 
eng	yid	Tom wasn't himself. 	טאָם איז נישט געווען מיט אַלעמען. 
eng	yid	Tom has been charged with first degree murder. 	טאָם איז באַשולדיקט געוואָרן אין מאָרד פֿון ערשטן גראַד. 
eng	yid	Do you know these places? 	צי קענט איר די ערטער? 
eng	yid	I've got a crush on Tom. 	איך בין די כּפּרה פֿאַר טאָם. 
eng	yid	Tom wasn't reliable. 	מ'האָט זיך נישט געקענט פֿאַרלאָזן אויף טאָמען. 
eng	yid	Trump is transparent in the sense that he is a shameless hypocrite. 	טראָמפּ איז דורכזעעוודיק אין זינען, אַז ער איז אַ צבֿועק אָן בזיון. 
eng	yid	When they came for me, there was no one left who could protest. 	ווען זיי האָבן מיך אָפּגענומען, איז עס שוין נישטאָ געווען ווער האָט געקענט פּראָטעסטירן. 
eng	yid	Let me rest. 	לאָמיך זיך אָפּרוען. 
eng	yid	This cat is gay. 	די קאַץ איז גיי. 
eng	yid	The living are more valuable than the dead. 	די לעבעדיקע זענען מער ווערט ווי די מתים. 
eng	yid	Do you love God? 	צי האָסטו ליב הקדוש־ברוך־הוא? 
eng	yid	I'm a person of science. 	איך בין אַ מענטש פֿון וויסנשאַפֿט. 
eng	yid	I'm an entrepreneur. 	איך בין אַן אונטערנעמערין. 
eng	yid	Love yourself! 	האָט זיך ליב! 
eng	yid	Society is sick. 	די געזעלשאַפֿט איז קראַנק. 
eng	yid	The coffee is sweet. 	די קאַווע איז זיס. 
eng	yid	Tom isn't an interpreter. 	טאָם איז נישט קיין פֿאַרטײַטשער. 
eng	yid	Being a man means being responsible. 	זײַן אַ מענטש הייסט זײַן אַחריותדיק. 
eng	yid	My eyes aren't gray. 	מײַנע אויגן זענען נישט גראָ. 
eng	yid	Do you eat apples? 	צי עסטו עפּל? 
eng	yid	I'm a man of science. 	איך בין אַ מענטש פֿון וויסנשאַפֿט. 
eng	yid	You're a warlock, Tom. 	דו ביסט אַ זנאַכער, טאָם. 
eng	yid	She's an Esperantist. 	זי איז אַן עספּעראַנטיסטקע. 
eng	yid	Tom is skilled. 	טאָם איז פֿעיִק. 
eng	yid	I love Austroasiatic languages. 	איך האָב ליב אויסטראָ־אזיאַטישע שפּראַכן. 
eng	yid	Tom eats a lot of soup. 	טאָם עסט אַ סך זופּ. 
eng	yid	Wear a mask. 	טראָגט אַ מאַסקע. 
eng	yid	I didn't take a nap today. 	הײַנט האָב איך נישט געכאַפּט קיין דרעמל. 
eng	yid	My father is in the garage. 	מײַן טאַטע איז אין גאַראַזש. 
eng	yid	May you be inscribed for a good year! 	לשנה־טובֿה־תּכּתבֿו! 
eng	yid	I don't understand anything! 	איך פֿאַרשטיי גאָרנישט! 
eng	yid	I'm a cat of science. 	איך בין אַ וויסנשאַפֿטסקאַץ. 
eng	yid	You're sure of yourself. 	דו ביסט בײַ זיך זיכער. 
eng	yid	Cats are so sweet. 	קעץ זענען אַזוי זיס. 
