eng	yid	You deserve a better life. 	אײַך קומט אַ בעסער לעבן. 
eng	yid	Tom isn't depressed. He's thinking. 	טאָם איז נישט דעפּרימירט. ער טראַכט. 
eng	yid	Can I pet your cat? 	צי קען איך גלעטן דײַן קאַץ? 
eng	yid	Abolish prisons. 	מאַכט בטל קרימינאַלן. 
eng	yid	Not all Jews speak Hebrew. 	נישט אַלע ייִדן רעדן העברעיִש. 
eng	yid	Life makes no sense. 	דאָס לעבן האָט נישט קיין זינען. 
eng	yid	Buddhists believe in loving-kindness, compassion, joy, and equanimity. 	בודיסטן האַלטן פֿון חסד, מיטלייד, פֿרייד און רויִקייט. 
eng	yid	Tom, where's my car? 	טאָם, וווּ איז מײַן מאַשין? 
eng	yid	Tom is a brawler. 	טאָם איז אַ שלעגער. 
eng	yid	That man stole my bag. 	דאָס מאַן האָט געגנבֿעט מײַן זאַק. 
eng	yid	All beings are beautiful. 	אַלע וועזנס זענען שיין. 
eng	yid	They were dead drunk. 	זיי זענען געווען טויט שיכּור. 
eng	yid	I was born in Tel-Aviv. 	איך בין געבוירן אין תּל־אָבֿיבֿ. 
eng	yid	Fantasy is based on reality. 	פֿאַנטאַזיע איז באַזירט אויף רעאַליטעט. 
eng	yid	I love cars. 	איך האָב ליב מאַשינען. 
eng	yid	Our hamster was eaten by our cat. 	אונדזער האַמסטער איז געגעסן געוואָרן פֿון אונדזער קאַץ. 
eng	yid	I question whether English is really a suitable global language. 	איך קוועסטיאָניר, צי ענגליש איז טאַקע אַ פּאַסיקע גלאָבאַלע שפּראך. 
eng	yid	Tell Tom I'm not interested. 	זאָג טאָמען, אַז איך בין נישט פֿאַראינטערעסירט. 
eng	yid	Russia is located in Russia. 	רוסלאַנד געפֿינט זיך אין רוסלאַנד. 
eng	yid	Should I add salt? 	צי זאָל איך צוזאַלצן? 
eng	yid	No woman is perfect. 	קיין פֿרוי איז נישט פּערפֿעקט. 
eng	yid	An accident has occurred. 	אַן אַקצידענט איז געשען. 
eng	yid	Some people are malicious. 	עטלעכע זענען רשעים. 
eng	yid	We can't afford to live in Boston. 	מיר קענען נישט אויספֿירן צו וווינען אין באָסטאָן. 
eng	yid	The gods work for the CIA. 	די געטער אַרבעטן בײַ דער צענטראַלער אויסשפּיר־אַגענטור. 
eng	yid	This website is free. 	אָט דאָס וועבזײַטל איז אומזיסט. 
eng	yid	I hate bureaucracy. 	איך האָב פֿײַנט די ביוראָקראַטיע. 
eng	yid	I was pregnant with Tom at the time. 	בשעתּו האָב איך געטראָגן מיט טאָמען. 
eng	yid	This translation is correct, but it is too literal. 	דאָס איבערזעצונג איז ריכטיק, נאָר צו אות־⁠באותיק. 
eng	yid	He's going to kill you. 	ער וועט אײַך הרגענען. 
eng	yid	Hi, my friends! 	שלום־עליכם, חבֿרה! 
eng	yid	Don't grow up. It's a trap. 	וואַקס נישט אויס. ס׳איז אַ פּאַסטקע. 
eng	yid	Man is a featherless biped. 	דער מענטש איז אַן אומבאַפֿעדערטער צווייפֿיסיקער. 
eng	yid	Your safety comes first. 	אײַער זיכערקייט האָט די בכורה. 
eng	yid	"Modern Hebrew is a colonizer language," they said in English. 	„דאָס מאָדערנע העברעיִש איז אַ קאָלאָניזאַטאָרן־שפּראַך,״ האָבן זיי געזאָגט אויף ענגליש. 
eng	yid	People love Tom. 	מענטשן האָבן ליב טאָמען. 
eng	yid	Are you Italian? 	צי ביסטו אַן איטאַליענערקע? 
eng	yid	I hear a cat. 	איך הער אַ קאַץ. 
eng	yid	He doesn't understand us. 	ער פֿאַרשטייט אונדז נישט. 
eng	yid	Yiddish doesn't have the same word order as German. 	ייִדיש האָט נישט דעם זעלבן ווערטער־סדר ווי דײַטש. 
eng	yid	Huge thanks, everyone! 	אַ גרויסן דאַנק אַלעמען! 
eng	yid	You're my boyfriend. 	דו ביסט מײַן חבֿר. 
eng	yid	The sorceress dwells in a castle across the sea. 	די מכשפֿה וווינט מעבֿר־⁠לים אין אַ שלאָס. 
eng	yid	I'm not giving them my email address. 	כ׳וועל זיי נישט געבן מײַן בליצאַדרעס. 
eng	yid	How would a space elevator be maintained? 	ווי וואָלט מען אויפֿגעהאַלטן אַ קאָסמאָס־ליפֿט? 
eng	yid	Let's cast lots. 	לאָמיר וואַרפֿן גורל. 
eng	yid	Don't care; didn't ask. 	ס׳אַרט מיך נישט. כ׳האָב נישט געפֿרעגט דערוועגן. 
eng	yid	Tom was affected. 	טאָם איז באַווירקט געוואָרן. 
eng	yid	Tom usually doesn't do that here. 	בדרך־כּלל טוט טאָם דאָס נישט דאָ. 
eng	yid	Tom has ADHD. 	טאָם לײַדט אויפֿן אויפֿמערק־⁠פֿעלער מיט היפּעראַקטיווקייט. 
eng	yid	Conversion therapy is torture. 	קאָנווערסיע־טעראַפּיע איז אַ פּײַניקונג. 
eng	yid	The word "genocide" isn't synonymous with the word "Holocaust." 	דאָס וואָרט „גענאָציד״ איז נישט איינס מיטן וואָרט „חורבן״. 
eng	yid	He thinks he's rich. 	ער גלייבט‚ אַז ער איז רײַך. 
eng	yid	Tom isn't Mr. Right. 	טאָם איז נישט דער זיווג. 
eng	yid	She told him off. 	זי האָט אים מכבד געווען מיט מפֿטיר יונה. 
eng	yid	Try to sleep if you can. 	פּרוּוו שלאָפֿן, אויב דו קענסט. 
eng	yid	Arm yourself. 	באַוואָפֿען זיך. 
eng	yid	Will you go away already? 	צי וועסטו שוין אַוועק? 
eng	yid	Europe doesn't exist. 	נישטאָ קיין אייראָפּע. 
eng	yid	Too bad! 	אַ שאָד! 
eng	yid	You guys were really drunk. 	איר זענט געווען טויט שיכּור. 
eng	yid	You're high. 	דו ביסט מבֿושׂם. 
eng	yid	The dog farted. 	דער הונט האָט געפֿאַרצט. 
eng	yid	This is a personal decision. 	דאָס איז אַ פּערזענלעכער באַשלוס. 
eng	yid	Yiddish is full of Hebrew, Aramaic, and Slavic words. 	ייִדיש איז פֿול מיט העברעיִשע, ארמישע און סלאַווישע ווערטער. 
eng	yid	God made me this way. 	דער אייבערשטער האָט מיך געמאַכט אַזוי. 
eng	yid	Don't be childish, Tom. 	זײַ נישט קינדיש, טאָם. 
eng	yid	This could be construed as an act of terrorism. 	מ׳וואָלט דאָס געקענט אויסטײַטשן ווי אַ טעראָריזם־אַקט. 
eng	yid	Would this match? 	צי וואָלט דאָס זיך פּאַסן? 
eng	yid	Tom has an ax to grind. 	טאָם טראָגט זיך אַרום מיט תּרעומות. 
eng	yid	Some people are malicious. 	עטלעכע זענען בייז. 
eng	yid	Lina is Lithuanian. 	לינע איז אַ ליטווינערין. 
eng	yid	Jews do not actively seek out converts, and even attempt to dissuade potential converts. 	ייִדן זוכן אַקטיוו נישט קיין גרים, און אַפֿילו פּרוּוון אָפּרעדן די וואָס ווילן זיך מגייר זײַן. 
eng	yid	There's no steak there. 	ס׳איז נישטאָ דאָרט קיין סטייק. 
eng	yid	I can take care of myself, Tom. 	איך קען אויפֿפּאַסן אויף זיך אַליין, טאָם. 
eng	yid	Let's come together. 	לאָמיר גיין צוזאַמען. 
eng	yid	Did you milk the she-goat? 	צי האָסטו אָנגעמאָלקן די ציג? 
eng	yid	Are cats capable of magic? 	צי זענען קעץ פֿעיִק אויף כּישוף? 
eng	yid	That's the case. 	אַזוי איז עס. 
eng	yid	I live a fairly quiet life. 	איך פֿיר אַ גאַנץ רויִק לעבן. 
eng	yid	Tom is a hog butcher. 	טאָם איז אַ חזיר־שלעגער. 
eng	yid	Am I already dead? 	צי בין איך שוין טויט? 
eng	yid	Tom is a half-elf bard. 	טאָם איז אַ האַלב־עלפֿישער באַרד. 
eng	yid	The pantry is locked. 	די שפּײַזאַרניע איז פֿאַרשלאָסן. 
eng	yid	I need a pacifier for my baby. 	איך דאַרף אַ סמאָטשיק פֿאַר מײַן עופֿעלע. 
eng	yid	This prison is not a prison but a concentration camp. 	דאָס תּפֿיסה איז נישט קיין תּפֿיסה, נאָר אַ קאַצעט. 
eng	yid	We need to learn to live in harmony with nature. 	מיר דאַרפֿן זיך לערנען, ווי אַזוי צו לעבן אין האַרמאָניע מיט דער נאַטור. 
eng	yid	His goons are here to kill us. 	זײַנע געדונגענע גזלנים זענען דאָ אונדז צו הרגענען. 
eng	yid	The thought itself disgusts me. 	ס׳מיגלט מיר פֿונעם געדאַנק גופֿא. 
eng	yid	Jews are a people. Their religion is Judaism. 	ייִדן זענען אַ פֿאָלק. זייער רעליגיע איז ייִדישקייט. 
eng	yid	Weed is legal in New York. 	מאַריכואַנע איז לעגאַל אין ניו־יאָרק. 
eng	yid	You probably need to show Tom how to do that. 	דו דאַרפֿסט מסתּמא באַווײַזן טאָמען, ווי דאָס צו טאָן. 
eng	yid	I'm a slave. 	כ׳בין אַ קנעכט. 
eng	yid	Take what you need and give what you can. 	נעם וואָס דו דאַרפֿסט און גיב וואָס דו קענסט. 
eng	yid	It really is happening. 	ס׳פּאַסירט באמת. 
eng	yid	Tom is really childish. 	טאָם איז זייער קינדיש. 
eng	yid	I wonder if this is a dream. 	איך פֿרעג זיך צי דאָס איז אַ חולם. 
eng	yid	Tom was fined. 	מ׳האָט געגעבן טאָמען אַ שטראָף. 
eng	yid	We're kohanim. 	מיר זענען כּהנים. 
eng	yid	Tom is unique. 	טאָם איז אוניקאַל. 
eng	yid	I don't like this guy. 	איך האָב נישט ליב דאָס יונג. 
eng	yid	Fuck the police. 	דאַלוי פּאָליציי. 
eng	yid	The store sells newspapers and magazines. 	די קראָם פֿאַרקויפֿט צײַטונגען און זשורנאַלן. 
eng	yid	He had huge mood swings. 	ער האָט געהאַט ריזיקע געמיטבײַטן. 
eng	yid	We're not like him. 	מיר זענען נישט ווי ער. 
eng	yid	Drugs are bad. 	נאַרקאָטיקן זענען שלעכט. 
eng	yid	Our life on this planet is so fragile. 	אונדזער לעבן אויף דעם פּלאַנעט איז אַזוי דעליקאַט. 
eng	yid	Abortion is a human right. 	אַבאָרטירן איז אַ מענטשנרעכט. 
eng	yid	I'm a slave. 	כ׳בין אַ שיפֿחה. 
eng	yid	I'm still bisexual. 	כ׳בין נאָכאַלץ ביסעקסועל. 
eng	yid	He passed away the day before yesterday. 	ער האָט זיך אייערנעכטן געפֿעלט. 
eng	yid	Cats eat mice, but our cat Mr Peterson is friends with one. 	קעץ עסן מײַז, אָבער אונדזער קאַץ, מ״ר פּיטערסאָן, איז חבֿר מיט איינער. 
eng	yid	You're a cop. 	איר זענט אַ פּאָליציאַנט. 
eng	yid	He uses a lot of honey. 	ער ניצט אַ סך האָניק. 
eng	yid	We're influencers. 	מיר זענען בעלי־השפּעה. 
eng	yid	I don't know why anymore. 	איך ווייס מער נישט פֿאַר וואָס. 
eng	yid	Conversion therapy kills. 	די קאָנווערסיע־טעראַפּיע הרגעט. 
eng	yid	Tom is Mary's hairdresser. 	טאָם איז מעריס פֿריזירער. 
eng	yid	Google is free. 	גוגל איז אומזיסט. 
eng	yid	Tom has a sidekick named John. 	טאָם האָט אַן אונטערהעלפֿער וואָס הייסט דזשאָן. 
eng	yid	Mary is a modest girl. 	מערי איז אַ צניעותדיקע מיידל. 
eng	yid	I'd like to order food. 	איך וויל באַשטעלן עסן. 
eng	yid	Why is Tom like this? 	פֿאַרוואָס איז טאָם אַזוי? 
eng	yid	I've figured out the truth. 	כ׳בין דערגאַנגן דעם אמת. 
eng	yid	You can't eat ideas. 	פֿון געדאַנקן קען מען נישט זאַט ווערן. 
eng	yid	We're all Earthlings. 	מיר זענען אַלע ערדישע. 
eng	yid	The app is free. 	דער אַפּ איז אומזיסט. 
eng	yid	Paprika is a common ingredient in Hungarian cuisine. 	פּאַפּריקע איז אַ געוויינטלעכער אינגרעדיענט אין דער אונגערישער קיך. 
eng	yid	An owl is a bird. 	אַ סאָווע איז אַ פֿויגל. 
eng	yid	This soap is dirty. 	דאָס זייף איז שמוציק. 
eng	yid	No, I don't have a headache; I just don't want to sleep with you. 	ניין, דער קאָפּ טוט מיר נישט וויי; איך וויל פּשוט נישט שלאָפֿן מיט דיר. 
eng	yid	Does the apartment have a garden? 	צי האָט די דירה אַ גאָרטן? 
eng	yid	I'm less afraid when I'm with you. 	איך האָב ווייניקער מורא, ווען איך בין מיט אײַך. 
eng	yid	I'm serious, bro. 	כ׳בין ערנסט, חבֿר־אָ. 
eng	yid	I'm a princess. 	איך בין אַ בת־מלך. 
eng	yid	Life really isn't easy. 	דאָס לעבן איז באמת נישט גרינג. 
eng	yid	Tom is a kook. 	טאָם איז אַ צעדרייטער. 
eng	yid	What's Facebook? 	וואָס איז פֿייסבוק? 
eng	yid	The Tuareg languages are a branch of the Berber language family. 	די טואַרעגישע שפּראַכן זענען אַ צווײַג פֿון דער בערבערישער שפּראַך־משפּחה. 
eng	yid	I've read all of his books. 	כ׳האָב געלייענט אַלע זײַנע ביכער. 
eng	yid	We speak Haitian Creole. 	מיר רעדן האַיִטיש קרעאָליש. 
eng	yid	Bus drivers are on strike. 	אויטאָבוס־שאָפֿערן שטרײַקן. 
eng	yid	Most snakes aren't poisonous. 	ס׳רובֿ שלאַנגען זענען נישט סמיק. 
eng	yid	I'm not a machine. 	כ׳בין נישט קיין מאַשין. 
eng	yid	I believe in the world to come. 	איך גלייב אינעם עולם־הבא. 
eng	yid	I'm not a patriot. 	איך בין נישט קיין פּאַטריאָטקע. 
eng	yid	They're sick. 	זיי זענען קראַנק. 
eng	yid	If you want to have a happy life, let go of the fear of death. 	אויב דו ווילסט האָבן אַ פֿריילעך לעבן, לאָז זיך אָפּ פֿונעם שרעק פֿאַרן טויט. 
eng	yid	The Esperanto word "nu" isn't entirely synonymous with the Yiddish word. 	דאָס עספּעראַנטישע וואָרט „נו״ איז נישט לגמרי גלײַכטײַטשיק מיטן ייִדישן וואָרט. 
eng	yid	Are you all satisfied? 	צי זענט איר צופֿרידן? 
eng	yid	Do you know the truth? 	צי ווייסטו דעם אמת? 
eng	yid	Egypt isn't just pyramids. 	עגיפּטן איז נישט נאָר פּיראַמידן. 
eng	yid	You're not crazy. It really is happening. 	דו ביסט נישט משוגע. דאָס פּאַסירט באמת. 
eng	yid	Pour! 	גיסט! 
eng	yid	Is Arabic as difficult as Chinese? 	צי איז אַראַביש אַזוי שווער ווי כינעזיש? 
eng	yid	Are you Romanian? 	צי זענט איר רומענער? 
eng	yid	Death is final. 	דער טויט איז ענדגילטיק. 
eng	yid	It isn't easy to stop being stupid. 	ס׳איז נישט גרינג, אויפֿצוהערן צו זײַן נאַריש. 
eng	yid	Most sexual predators are straight men. 	ס׳רובֿ סעקס־קריכער זענען העטעראָסעקסואַלע מענער. 
eng	yid	How many English words did you learn? 	וויפֿל ענגלישע ווערטער האָסטו זיך אויסגעלערנט? 
eng	yid	Stay positive! 	בלײַב פּאָזיטיוו! 
eng	yid	Stand your ground. 	האַלט זיך פֿעסט. 
eng	yid	Be kind to animals. 	זײַ אַ צער־בעלי־חיימניק. 
eng	yid	I think rats are cute. 	לויט מיר זענען ראַצן זיס. 
eng	yid	The black hole devoured the star. 	דער שוואַרצלאָך האָט אויפֿגעפֿרעסט דעם שטערן. 
eng	yid	The Romans were thugs. 	די רוימער זענען געווען באַנדיטן. 
eng	yid	The main purpose of red blood cells is to transport oxygen. 	דער הויפּטצוועק פֿון די רויטע בלוט־⁠קעמערלעך איז צו טראַנספּאָרטירן זויערשטאָף. 
eng	yid	"Hello!" "Hello, how are you?" 	„שלום־עליכם!״ – „עליכם־שלום, וואָס מאַכסטו?״ 
eng	yid	Is there a telephone in their house? 	צי איז דאָ אַ טעלעפֿאָן אין זייער הויז? 
eng	yid	This tooth is decayed. 	דאָס צאָן איז פֿאַרפֿוילט געוואָרן. 
eng	yid	Alright, dude. 	אָלרײַט, גוטער־ברודער. 
eng	yid	Philistia consisted of Ashkelon, Ashdod, Ekron, Gath, and Gaza. 	פּלשת איז באַשטאַנען פֿון אַשקלון, אַשדוד, עקרון, גת און עזה. 
eng	yid	I love cats more than people. 	איך האָב ליב קעץ מער ווי מענטשן. 
eng	yid	I'm a French Jew. 	כ׳בין אַ פֿראַנצייזישע. 
eng	yid	The War on Drugs has been an embarrassing failure. 	די מלחמה אויף נאַרקאָטיקן איז געווען אַ בושהדיקע מפּלה. 
eng	yid	English isn't a language. It's witchcraft. 	ענגליש איז נישט קיין שפּראַך, נאָר כּישופֿמאַכערײַ. 
eng	yid	You misunderstand me. 	איר פֿאַרשטייט מיך שלעכט. 
eng	yid	He is smart, handsome, and kind. 	ער איז קלוג, הדרת־פּנים און אַ מענטש. 
eng	yid	Give the land back. 	גיט דאָס לאַנד צוריק. 
eng	yid	Don't you love your dog? 	האָסטו נישט ליב דײַן הונט? 
eng	yid	Is Hungarian your mother tongue? 	צי איז אונגעריש אײַער מוטערשפּראַך? 
eng	yid	We're on strike! 	מיר שטרײַקן! 
eng	yid	You deserve a better life. 	איר האָט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן. 
eng	yid	People aren't like that. 	מענטשן זענען נישט אַזוי. 
eng	yid	The puppy peed on my shoes. 	דאָס הינטעלע האָט געפּישט אויף מײַנע שיך. 
eng	yid	The sea is thirsty. 	דער ים איז דאָרשטיק. 
eng	yid	China is a capitalist country. 	כינע איז אַ קאַפּיטאַליסטיש לאַנד. 
eng	yid	She sees. 	זי זעט. 
eng	yid	It's down the street from here. 	ס׳איז ווײַטער אויף דער גאַס פֿון דאַנעט. 
eng	yid	It's a heuristic solution. 	ס׳איז אַ הייריסטישער באַשייד. 
eng	yid	I'm an anarchist. 	כ׳בין אַן אַנאַרכיסט. 
eng	yid	Dangerous anarchists are conspiring to feed the homeless. 	געפֿערלעכע אַנאַרכיסטן קאָנספּירירן צו געבן עסן די אָנהיימיקע. 
eng	yid	I can't be fucked. 	ס׳גייט מיר איצט נישט אָן. 
eng	yid	I know your password. 	איך ווייס דײַן פּאַראָל. 
eng	yid	This is the right lane to be in. 	דאָס איז דער ריכטיקער שפּאַליר. 
eng	yid	I love all animals in general. 	איך האָב ליב אַלע חיות בכלל. 
eng	yid	I harmed people. 	איך האָב געשאַט מענטשן. 
eng	yid	"What's your name?" "Tom." 	„ווי הייסטו?״ – „טאָם.״ 
eng	yid	We're Christian priests. 	מיר זענען גלחים. 
eng	yid	I'm on my period. 	איך האָב די ווסתּ. 
eng	yid	Our love has no limits. 	אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן. 
eng	yid	In the beginning, God created the universe. 	אין אָנהייב האָט גאָט באַשאַפֿן דעם אוניווערס. 
eng	yid	Adam was androgynous before Eve was created. 	אָדם איז געווען אַנדראָגיניש פֿאַר דער שאַפֿונג פֿון חבֿה. 
eng	yid	This is the most beautiful river I have ever seen. 	דאָס איז די שענסטע טײַך וואָס איך האָב אַ מאָל געזען. 
eng	yid	She gave him a tongue lashing. 	זי האָט אים געגעבן אַ מי־שברך. 
eng	yid	It's hard for me to express my desire in words. 	ס׳איז מיר שווער אויסצודריקן מײַן רצון מיט ווערטער. 
eng	yid	I have no illusions about that. 	איך לאָז זיך נישט פֿאַרפֿירן דערמיט. 
eng	yid	This is Aramaic. 	דאָס איז אַרמיש. 
eng	yid	A car is a vehicle. 	אַן אויטאָ איז אַ פֿאָרמיטל. 
eng	yid	I am going to become the Joker. 	איך וועל ווערן דער דזשאָקער. 
eng	yid	Everyone in that town has become a vampire. 	יעדערער אין אָט דער שטאָט איז געוואָרן אַ וואַמפּיר. 
eng	yid	You can't say that, Tom. 	דאָס טאָרסטו נישט זאָגן, טאָם. 
eng	yid	I love cars. 	איך האָב ליב אויטאָס. 
eng	yid	She knows better. 	זי ווייס בעסער. 
eng	yid	Algeria aspires to become a developed country. 	אַלזשיריע שטרעבט צו ווערן אַן אַנטוויקלט לאַנד. 
eng	yid	They're pirates. 	זיי זענען פּיראַטן. 
eng	yid	Yes, I did it. 	יאָ, איך האָב עס געטאָן. 
eng	yid	You loved us. 	איר האָט אונדז ליב געהאַט. 
eng	yid	How common is intelligent life in the universe? 	ווי געוויינטלעך איז דאָס אינטעליגענטע לעבן אין אוניווערס? 
eng	yid	You're making me cry. 	דו מאַכסט מיך וויינען. 
eng	yid	Tom isn't successful. 	טאָם איז נישט קיין מוצלח. 
eng	yid	Are your children all right? 	צי זענען דײַנע קינדער אין אָרדענונג? 
eng	yid	It's possible to rape a sex worker. 	ס׳איז מעגלעך, מאַנס צו זײַן אַ סעקסאַרבעטער. 
eng	yid	"Do you believe in God?" "Let's change the subject." 	„צי גלייבסטו אינעם אייבערשטן?״ – „לאָמיר בײַטן די טעמע.״ 
eng	yid	It was a UFO. 	ס׳איז געווען אַן או־⁠עפֿ־⁠אָ. 
eng	yid	She isn't Jewish. 	זי איז נישט קיין ייִד. 
eng	yid	You need a handgun. 	דו דאַרפֿסט אַ פּיסטויל. 
eng	yid	They're immodestly dressed. 	זיי זענען אומצניעותדיק אָנגעטאָן. 
eng	yid	Tom killed John F. Kennedy. 	טאָם האָט דערהרגעט דזשאָן עף קענעדין. 
eng	yid	English is the language of linguistic dictatorship. 	ענגליש איז די שפּראַך פֿון דער שפּראַך־דיקטאַטור. 
eng	yid	He's a rat! 	ער איז אַ מסור! 
eng	yid	Kahane wasn't right. 	כּהנא איז נישט געווען גערעכט. 
eng	yid	I didn't know he was an anarchist. 	איך האָב נישט געוווּסט, אַז ער איז אַן אַנאַרכיסט. 
eng	yid	It's a hate group. 	ס׳איז אַ שׂינאה־גרופּע. 
eng	yid	That's a contradiction in terms. 	דאָס איז אַ בפֿירושע סתּירה. 
eng	yid	Is there a bear in our house? 	פֿאַראַן אַ בער אין אונדזער הויז? 
eng	yid	My muscles ache. 	די מוסקלען טוען מיר וויי. 
eng	yid	Tom was looking at some incel forum. 	טאָם האָט געקוקט אויף עפּעס אַן אינסעל־פֿאָרום. 
eng	yid	A troll lives under that bridge. 	אַ טראָל וווינט אונטער דער בריק. 
eng	yid	He had a beautiful wife. 	ער האָט געהאַט אַ שיינע פֿרוי. 
eng	yid	This is interesting to me. 	דאָס איז מיר אינטערעסאַנט. 
eng	yid	Do you guys smoke weed? 	צי רייכערט איר גראָז? 
eng	yid	Tom has a driving licence. 	טאָם האָט אַ שאָפֿיר־ליצענץ. 
eng	yid	Are they spicy? 	צי זענען זיי שאַרף? 
eng	yid	Where's the Canadian border? 	וווּ איז די קאַנאַדישע גרענעץ? 
eng	yid	Tom is too smart for his own good. 	פֿון טאָמס שׂכל וועט קיין גוטס נישט אַרויסקומען. 
eng	yid	Tom passed gas. 	טאָם האָט געלאָזן לופֿט. 
eng	yid	May he rest in peace. 	זאָל ער האָבן אַ ליכטיקן גן־⁠עדן. 
eng	yid	Antisemitism strengthens Zionism. 	אַנטיסעמיטיזם מאַכט ציוניזם שטאַרקער. 
eng	yid	It was no secret. 	קיין סוד איז עס נישט געווען. 
eng	yid	You used to love me. 	דו פֿלעגסט מיך ליב האָבן. 
eng	yid	Only one of us is Jewish. 	נאָר איינע פֿון אונדז איז אַ ייִד. 
eng	yid	Nationalism is a brain disease. 	דער נאַציאָנאַליזם איז אַ מוח־קרענק. 
eng	yid	He didn't have a single rupee. 	ער האָט נישט געהאַט קיין איינציקן רופּי. 
eng	yid	Antisemites don't want Jews to live anywhere. 	די אַנטיסעמיטן ווילן, אַז וווּ סע זאָל נישט זײַן, דאָרטן זאָלן ייִדן נישט וווינען. 
eng	yid	Tom is a rat. 	טאָם איז אַ שטשאָר. 
eng	yid	"Who protects us?" "We protect us!" 	„ווער שיצט אונדז?״ – „מיר שיצן זיך!״ 
eng	yid	My neighbor is a cutie. 	מײַן שכנה איז אַ חנעװדיקע. 
eng	yid	Tom is a squealer. 	טאָם איז אַ מסור. 
eng	yid	I can fix him. 	איך קען אים צו רעכט מאַכן. 
eng	yid	Jews have the right to pray on the Temple Mount. 	ייִדן האָבן דאָס רעכט צו דאַווענען אויפֿן הר־הבית. 
eng	yid	Tom smokes crack. 	טאָם רייכערט קראַק. 
eng	yid	I know this girl. 	איך קען אָט דאָס מיידל. 
eng	yid	That's what I was telling Tom. 	דאָס האָב איך געזאָגט טאָמען. 
eng	yid	I milked the cows. 	איך האָב געמאָלקן די בהמות. 
eng	yid	Tom's being canceled on Twitter. 	טאָם ווערט געבטלט אין טוויטער. 
eng	yid	Dinosaurs went extinct sixty-five million years ago. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן פֿאַר פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר. 
eng	yid	You can pet a bear once. 	מע קען גלעטן אַ בער איין מאָל. 
eng	yid	I don't have much confidence. 	איך האָב נישט קיין סך זיכצוטרוי. 
eng	yid	This is a book that I borrowed from Tom. 	דאָס איז אַ בוך, וואָס איך האָב אויסגעליגן בײַ טאָמען. 
eng	yid	If you limit yourself to doing only what you already know, you will never learn anything new. 	ווען איר באַגרענעצט זיך מיט וואָס איר ווייסט שוין, לערנט איר זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
eng	yid	Are they Romanian? 	צי זענען זיי רומענערין? 
eng	yid	I hear Tom killed a man. 	איך הער, אַז טאָם האָט געהרגעט אַ מאַן. 
eng	yid	I saw a wolf. 	איך האָב געזען אַ וואָלף. 
eng	yid	That's not weed. 	דאָס איז נישט קיין גראָז. 
eng	yid	I've always hated poems. 	כ׳האָב תּמיד פֿײַנט געהאַט לידער. 
eng	yid	A wasp does not give honey! 	אַ וועספּ גיט נישט קיין האָניק! 
eng	yid	Many castles are in ruins. 	אַ סך שלעסער זענען חרובֿ. 
eng	yid	She is my protector. 	זי איז מײַן באַשיצער. 
eng	yid	Tom's canceled. 	טאָם איז געבטלט געוואָרן. 
eng	yid	Let's learn a language together. 	לאָמיר לערנען אַ שפּראַך צוזאַמען. 
eng	yid	Sic 'em! 	טוז! 
eng	yid	The rain doesn't bother us. 	דער רעגן שטערט אונדז נישט. 
eng	yid	I wish I had a tail. 	איך וואָלט געוואָלט האָבן אַ וויידל. 
eng	yid	Does the flat have a garden? 	צי האָט די דירה אַ גאָרטן? 
eng	yid	Tom is John's lab partner. 	טאָם אַרבעט צוזאַמען מיט יוחננען אין דער לאַבאָראַטאָריע. 
eng	yid	I can't be arsed. 	ס׳גייט מיר איצט נישט אָן. 
eng	yid	Do not flush. 	לאָז נישט אַראָפּ דאָס וואַסער. 
eng	yid	Mary's cat is cute. 	מעריס קאַץ איז זיס. 
eng	yid	I believe I translated all of the sentences. 	איך גלייב, אַז איך האָב איבערגעזעצט אַלע זאַצן. 
eng	yid	I love birds. 	כ׳האָב ליב פֿייגל. 
eng	yid	Sex work is hard work. 	סעקסאַרבעט איז האָרעוואַניע. 
eng	yid	Don't make any trouble. 	מאַך נישט קיין צרות. 
eng	yid	It looks like a fox. 	ס׳זעט אויס ווי אַ פֿוקס. 
eng	yid	You guys don't know Tom. 	איר קענט נישט טאָמען. 
eng	yid	Instead of this, I take that. 	אָנשטאָט דעם נעם איך יענץ. 
eng	yid	Tom is half-elf. 	טאָם איז האַלב־עלף. 
eng	yid	The slime is thick. 	דער שלײַם איז געדיכט. 
eng	yid	Are you Romans? 	צי זענט איר רוימער? 
eng	yid	That's her M.O. 	דאָס איז איר האַנדל־⁠שטייגער. 
eng	yid	I can't talk with you right now. 	איך קען איצט נישט רעדן מיט דיר. 
eng	yid	I like puppies. 	איך האָב ליב הינטעלעך. 
eng	yid	I've never identified as religious. 	איך האָב זיך קיין מאָל נישט אידענטיפֿיצירט ווי רעליגיעז. 
eng	yid	You wouldn't download a car. 	איר וואָלט נישט אַראָפּלאָדן אַן אויטאָ. 
eng	yid	Love the stranger, for you were strangers in the land of Egypt. 	און איר זאָלט ליב האָבן דעם פֿרעמדן, וואָרום פֿרעמדע זײַט איר געווען אין לאַנד מצרים. 
eng	yid	When the Nazis came for the communists, I said nothing, because I was not a communist. When they locked up the social democrats, I said nothing, because I was not a social democrat. When they came for the trade unionists, I said nothing, because I was not a trade unionist. When they came for me, there was no one left who could protest. 	ווען די נאַציס האָבן אָפּגענומען די קאָמוניסטן, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין קאָמוניסט. ווען זיי האָבן אַרײַנגעזעצט די סאָציאַל־⁠דעמאָקראַטן אין תּפֿיסה, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין סאָציאַל־⁠דעמאָקראַט. ווען זיי האָבן אָפּגענומען די יוניאָנלײַט, האָב איך געשוויגן, ווײַל איך בין נישט געווען קיין יוניאָנמאַן. ווען זיי האָבן מיך אָפּגענומען, איז עס שוין נישטאָ געווען ווער האָט געקענט פּראָטעסטירן. 
eng	yid	There are good people and bad people. 	פֿאַראַן גוטע און שלעכטע מענטשן. 
eng	yid	There was only one Holocaust, but there have been many genocides. 	ס׳איז דאָ געווען נאָר איין היטלער, אָבער אַ סך גענאָצידן. 
eng	yid	Earth has a diameter of 12,742 kilometers. 	די ערד האָט אַ דיאַמעטער פֿון 12,742 קילאָמעטער. 
eng	yid	"I have two cats." "Congratulations!" 	„איך האָב צוויי קעץ.״ - „מזל־טובֿ!״ 
eng	yid	My neighbour is a gossip. 	מײַן שכן איז אַ לשון־⁠הרעניק. 
eng	yid	Tom is learning kung fu. 	טאָם לערנט קונג־⁠פֿו. 
eng	yid	Why is it like that? 	פֿאַר וואָס איז עס אַזוי? 
eng	yid	My neighbour is a gossip. 	מײַן שכן איז אַ רכילות־⁠טרײַבער. 
eng	yid	Mark maintained a positive attitude. 	מאַרק איז געווען אָפּטימיסטיש. 
eng	yid	Isn't Tom swimming in money? 	שווימט טאָם נישט אין קיין געלט? 
eng	yid	I'm more than a politician; I represent the public. 	איך בין מער ווי אַ פּאָליטיקערין – איך רעפּרעזענטיר דעם עולם. 
eng	yid	Prove you're not a chicken. 	דערווײַז אַז דו ביסט נישט קיין פּחדן. 
eng	yid	They can resurrect the dead. 	זיי קענען מחיה־⁠מתים זײַן. 
eng	yid	Bacteria reproduce by fission. 	באַקטעריעס מערן זיך דורך שפּאַלטונג. 
eng	yid	Please translate this into English. 	זײַט אַזוי גוט, זעצט דאָס איבער אין ענגליש. 
eng	yid	I can barely think right now. 	איצט קען איך קוים טראַכטן. 
eng	yid	A stream flows into the lake. 	אַ טײַכל פֿליסט אין דער אָזערע. 
eng	yid	Yiddish, like French, requires double negatives. 	ווי פֿראַנצייזיש פֿאָדערט אויך ייִדיש די איבערגעחזרטע נעגאַציע. 
eng	yid	How many kinds of sonnet are there? 	וויפֿל מינים סאָנעט זענען דאָ? 
eng	yid	Why do dogs smell like that? 	פֿאַר וואָס שמעקן הינט אַזוי? 
eng	yid	You loved me. 	איר האָט מיך ליב געהאַט. 
eng	yid	All my money got stolen. 	מײַן גאַנצע געלט איז געגנבֿעט געוואָרן. 
eng	yid	Tom knows a lot of languages. 	טאָם קען אַ סך שפּראַכן. 
eng	yid	Many Greeks live in Germany. 	אין דײַטשלאַנד וווינען אַ סך גריכן. 
eng	yid	I can't be fucked. 	איך קען איצט נישט מטריח זײַן. 
eng	yid	The Porajmos occurred concurrently with the Holocaust or Shoah. 	דער פּאָרײַמאָס איז פֿירגעקומען אין איין צײַט מיטן חורבן צי שואה. 
eng	yid	Hey, I am not a social justice warrior! I'm a social justice mage! 	היי, איך בין נישט קיין קריגער פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! איך בין אַ כּישוף־מאַכער פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! 
eng	yid	Toss a coin. 	וואַרפֿט גורל. 
eng	yid	We're all gay here. 	מיר זענען אַלע דאָ געי. 
eng	yid	They speak Kabyle. 	זיי רעדן קאַביליש. 
eng	yid	She guessed correctly. 	זי האָט גוט געטראָפֿן. 
eng	yid	You love them. 	איר האָט זיי ליב. 
eng	yid	I wasn't myself. 	איך בין נישט געווען מיט אַלעמען. 
eng	yid	I love that bloodhound. 	איך האָב ליב יענעם שפּירהונט. 
eng	yid	Seek and you shall find. 	אַז מע זוכט, געפֿינט מען. 
eng	yid	Tom will translate it. 	טאָם וועט עס איבערזעצן. 
eng	yid	Russia is located in Russia. 	רוסלאַנד ליגט אין רוסלאַנד. 
eng	yid	Is this pumice? 	צי איז דאָס פּימס? 
eng	yid	You're completely insane. 	דו ביסט משוגע אויפֿן גאַנצן קאָפּ. 
eng	yid	I saw three giraffes. 	איך האָב געזען דרײַ זשיראַפֿן. 
eng	yid	I also teach Brazilian Portuguese classes. 	איך גיב אויך בראַזיל־פּאָרטוגעזיש־לעקציעס. 
eng	yid	The world is sick. 	די וועלט איז קראַנק. 
eng	yid	Everyone needs a goal. 	יעדערער נייטיקט זיך אין אַ ציל. 
eng	yid	I was murdered. 	כ׳בין דערמאָרדט געוואָרן. 
eng	yid	That's evidence. 	דאָס איז אַ באַווײַז. 
eng	yid	That translation works. 	דאָס איבערזעצונג טויג. 
eng	yid	And he mounted a cherub and flew. 	און ער איז געריטן אויף אַ כּרובֿ און געפֿלויגן. 
eng	yid	My first monitor was monochrome. 	מײַן ערשטער מאָניטאָר איז געווען איין־⁠קאָליריק. 
eng	yid	It's nice to have family. 	ס׳איז גוט צו האָבן משפּחה. 
eng	yid	My neighbour is a gossip. 	מײַן שכנה איז אַ יענטע. 
eng	yid	You gotta do what you gotta do. 	מע דאַרף טאָן, וואָס מע דאַרף. 
eng	yid	Dogs are simple creatures. 	הינט זענען פּשוטע בריאות. 
eng	yid	She asked for more and more money. 	זי האָט פֿאַרלאַנגט אַלץ מער געלט. 
eng	yid	We protect each other. 	מיר שיצן זיך. 
eng	yid	Space is big. 	דער קאָסמאָס איז גרויס. 
eng	yid	There's no point in arguing with someone like that. 	נישטאָ קיין שׂכל זיך צו אַמפּערן מיט אַזאַ מענטש. 
eng	yid	This country is headed toward a fascist theocracy. 	דאָס לאַנד איז אויפֿן וועג צו אַ פֿאַשיסטישער טעאָקראַטיע. 
eng	yid	Tom's got connections. 	טאָם האָט פּראָטעקציע. 
eng	yid	No human being is illegal. 	קיין בן־אָדם איז נישט אומלעגאַל. 
eng	yid	No human being is perfect. 	קיין בן־אָדם איז נישט פּערפֿעקט. 
eng	yid	Bananas are phallic. 	באַנאַנען זעען אויס ווי דער מענלעכער אבֿר. 
eng	yid	Tom is obviously right. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז טאָם איז גערעכט. 
eng	yid	The Romans were gangsters. 	די רוימער זענען געווען באַנדיטן. 
eng	yid	My parents are religious Catholics. 	מײַנע עלטערן זענען רעליגיעזע קאַטאָליקן. 
eng	yid	They worship Ashtoreth. 	זיי דינען עשתּורתן. 
eng	yid	Wanna smoke a joint? 	ווילסט רייכערן אַ דזשוינט? 
eng	yid	He has an apartment. 	ער האָט אַ דירה. 
eng	yid	I can't be arsed. 	איך קען איצט נישט מטריח זײַן. 
eng	yid	I literally can't. 	איך קען ממש נישט. 
eng	yid	I'm not proud to be an American. 	איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַן אַמעריקאַנער. 
eng	yid	It's very smooth. 	ס׳איז זייער גלאַט. 
eng	yid	It is over. 	עס איז אויס. 
eng	yid	Let's abolish work. 	לאָמיר בטל מאַכן די אַרבעט. 
eng	yid	Stalinism is racism. 	סטאַליניזם איז ראַסיזם. 
eng	yid	No language is superior to any other. 	קיין שפּראַך איבערשטײַגט נישט קיין שום אַנדערע. 
eng	yid	She insulted his ancestors. 	זי האָט אים אַרײַנגעזאָגט אין טאַטן אַרײַן. 
eng	yid	Nationalism is a disease of the brain. 	דער נאַציאָנאַליזם איז אַ קרענק פֿונעם מוח. 
eng	yid	The staff at psych wards are still very cruel. 	דער פּערסאָנאַל אין פּסיכיאַטרישע פּאַלאַטעס איז נאָך אַלץ זייער אַכזריותדיק. 
eng	yid	Ron Paul will make anime real. 	ראָן פּאַול וועט מאַכן אַנימע רעאַל. 
eng	yid	It's fool's gold. 	ס׳איז קעצישע גאָלד. 
eng	yid	The personal is political. 	דאָס וואָס איז פּערזענלעך איז פּאָליטיש. 
eng	yid	"All," "no," and "many" are quantifiers. 	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען כּמות־ווערטער. 
eng	yid	Do we still have LSD? 	צי האָבן מיר נאָך על־⁠עס־⁠די? 
eng	yid	The goat bleated: "Maa!" 	די ציג האָט געמעקעט: „מ־ע־ע!״ 
eng	yid	In the month of Elul, Jews ask the Lord for forgiveness. 	אין חודש־אלול בעטן ייִדן מחילה פֿונעם אייבערשטן. 
eng	yid	Birds aren't real. 	פֿייגל זענען נישט רעאַל. 
eng	yid	Tom is learning Krav Maga. 	טאָם לערנט קרבֿ־מגע. 
eng	yid	You're practically an expert. 	דו ביסט כּמעט אַ מומחה. 
eng	yid	I'm getting married tomorrow. 	איך וועל מאָרגן שטעלן אַ חופּה. 
eng	yid	Monkeypox spreads through close contact. 	מאַלפּע־פּאָקן פֿאַרשפרייט זיך דורך אַ פֿיזיש נאָענטן קאָנטאַקט. 
eng	yid	Let Tom be. He's not bothering anyone. 	לאָזט טאָמען צו רו. ער שטערט קיינעם נישט. 
eng	yid	He doesn't have a crew. 	ער האָט נישט קיין ⁠עקיפּאַזש. 
eng	yid	I found the website. 	איך האָב געפֿונען דאָס וועבזײַטל. 
eng	yid	Where's my younger sister? 	וווּ איז מײַן ייִנגערע שוועסטער? 
eng	yid	It's getting higher and higher. 	עס ווערט אַלץ העכער. 
eng	yid	Do not pet me that way, foolish human. 	גלעט מיך נישט אַזוי, נאַרישער מענטש. 
eng	yid	Actually, Frankenstein is the name of the doctor. The monster's name is Tom. 	פֿאַקטיש איז פֿראַנקענשטיין דער דאָקטאָרס נאָמען. דער מאָנסטער הייסט טאָם. 
eng	yid	If you're going to sin, you should at least enjoy it. 	אַז מען עסט חזיר, זאָל עס שוין רינען איבערן פּיסק. 
eng	yid	Let's talk shop. 	לאָמיר רעדן צעך. 
eng	yid	Happy Nowruz! 	אַ פֿריילעכן נאָוורוז! 
eng	yid	We have enough lemonade. 	מיר האָבן גענוג לימענאַד. 
eng	yid	I thought it was outstanding. 	איך האָב געמיינט, עס איז אויסגעצייכנט. 
eng	yid	Kabyle is an important language. 	קאַביליש איז אַ וויכטיקע שפּראַך. 
eng	yid	Only one of us is Jewish. 	נאָר איינער פֿון אונדז איז אַ ייִד. 
eng	yid	It's a bot. 	ס׳איז אַ באָט. 
eng	yid	Let me try a magic spell. 	לאָמיך פּרוּוון אַ כּישוף־⁠שפּראָך. 
eng	yid	You probably need to show Tom how to do that. 	איר דאַרפֿט מסתּמא באַווײַזן טאָמען, ווי דאָס צו טאָן. 
eng	yid	Your journey starts here. 	דײַן וועג הייבט דאָ אָן. 
eng	yid	Life's too short to worry. 	דאָס לעבן איז צו קורץ צו דאגהן. 
eng	yid	It's beyond repair. 	מ׳קען עס שוין נישט פֿאַרריכטן. 
eng	yid	You wouldn't download a car. 	דו וואָלטסט נישט אַראָפּלאָדן אַן אויטאָ. 
eng	yid	There was an attempt. 	ס׳איז דאָ געווען אַ פּרוּוו. 
eng	yid	Are you Italian? 	צי ביסטו אַן איטאַליענער? 
eng	yid	Most rapes go unreported. 	ס׳רובֿ פֿאַרגוואַלדיקונגען ווערן נישט באַריכט. 
eng	yid	Now you're speaking my language. 	דאָס הייסט גערעדט! 
eng	yid	I am learning Afrikaans. 	איך לערן זיך אַפֿריקאַנס. 
eng	yid	Tom is a brute. 	טאָם איז אַ זשלאָב. 
eng	yid	Our comrade is reading a novel. 	אונדזער קאַמעראַד לייענט אַ ראָמאַן. 
eng	yid	The problem was beyond me. 	די פּראָבלעם איז געווען איבער מײַן השׂגה. 
eng	yid	Sometimes I wish I was a girl. 	טייל מאָל וואָלט איך געוואָלט זײַן אַ מיידל. 
eng	yid	I'm a former drug addict. 	כ׳בין אַ געוועזנער נאַרקאָטיקער. 
eng	yid	No one has ever lied on the Internet. 	קיינער האָט קיינמאָל נישט ליגן געזאָגט אויפֿן אינטערנעט. 
eng	yid	Tom won't believe Mary. 	טאָם וועט נישט גלייבן מערין. 
eng	yid	No, Tom. 	ניין, טאָם. 
eng	yid	Mary has a small waist. 	מערי האָט אַ שמאָלע טאַליע. 
eng	yid	Cats are smaller than dogs. 	קעץ זענען קלענער ווי הינט. 
eng	yid	The monetary unit of Brazil is the "real". 	דער געלטאיינס פֿון בראַזיל איז דער רעאַל. 
eng	yid	I like that painting. 	איך האָב ליב אָט דאָס מאָלערײַ. 
eng	yid	I saw sharks. 	איך האָב געזען הײַפֿישן. 
eng	yid	Filipinos are not like Swiss. 	פֿיליפּינער זענען נישט ווי שווייצער. 
eng	yid	Are you against them? 	צי ביסטו קעגן זיי? 
eng	yid	I'm a whore. 	כ׳בין אַ נפֿקא. 
eng	yid	I'm an Iraqi citizen. 	איך בין אַן איראַקישע בירגערין. 
eng	yid	That wasn't a poem. 	דאָס איז נישט געווען קיין ליד. 
eng	yid	Rochel is a Litvak. 	רחל איז אַ ליטוואַק. 
eng	yid	This poem has three stanzas. 	אָט דאָס ליד האָט דרײַ סטראָפֿעס. 
eng	yid	Every genocide begins with hate speech. 	יעדער גענאָציד הייבט אָן מיט שׂינאה־⁠רייד. 
eng	yid	He's a stinky cat. 	ער איז אַ שטינקענדיקער קאָטער. 
eng	yid	The Cave of the Patriarchs in Hebron is Judaism's second holiest site. 	די מערת־המכפּלה אין חברון איז דאָס צווייטע הייליקסטע אָרט פֿאַר ייִדישקייט. 
eng	yid	The government is nothing but a mafia legalizing itself. 	די רעגירונג איז לויטער אַ מאַפֿיע, וואָס לעגאַליזירט זיך. 
eng	yid	That's my darling. 	דאָס איז מײַן ליבלינג. 
eng	yid	Toss a coin. 	וואַרף גורל. 
eng	yid	Roger Waters is an imperialist. 	ראָדזשער וואַטערס איז אַן אימפּעריאַליסט. 
eng	yid	That's that. 	אַזוי איז עס. 
eng	yid	You're a cop. 	דו ביסט אַ פּאָליציאַנט. 
eng	yid	His shoes are small. 	זײַנע שיך זענען קליין. 
eng	yid	Nevertheless, I want to see her. 	פֿונדעסטוועגן וויל איך זי זען. 
eng	yid	The tomato soup tastes good. 	די פּאָמידאָרן־זופּ האָט אַ גוטן טעם. 
eng	yid	Did you drink water today? 	צי האָסטו הײַנט געטרונקען וואַסער? 
eng	yid	Anger is poisonous. 	כּעס איז סמיק. 
eng	yid	Tom Jackson must step down. 	טאָם דזשעקסאָן מוז רעזיגנירן. 
eng	yid	Are Romanians Romans? 	צי זענען רומענער רוימער? 
eng	yid	Paris is a city. 	פּאַריז איז אַ שטאָט. 
eng	yid	We still have options. 	מיר האָבן נאָך אַלץ ברירות. 
eng	yid	We can't trust the police. 	מיר קענען נישט געטרויען דער פּאָליציי. 
eng	yid	Cops love doughnuts. 	פּאָליציאַנטן האָבן ליב דאָנאָטס. 
eng	yid	We killed Tom. 	מיר האָבן געהרגעט טאָמען. 
eng	yid	Whither? 	וווּהין? 
eng	yid	I was pregnant with Tom at the time. 	איך האָב דעמאָלט געטראָגן מיט טאָמען. 
eng	yid	Buy a gun. 	קויפֿט אַ שיסער. 
eng	yid	Will you go away already? 	צי וועסטו שוין אַוועקפֿאָרן? 
eng	yid	I used to do drugs. 	איך פֿלעג נאַרקאָטעווען. 
eng	yid	Our comrade is reading a novel. 	אונדזער חבֿרטע לייענט אַ ראָמאַן. 
eng	yid	We have enough lemonade. 	מיר האָבן שוין גענוג לימענאַד. 
eng	yid	Does anyone talk like that? 	צי רעדט עמעצער אַזוי? 
eng	yid	If you want to die, I guarantee you'll get what you want eventually. But there might be more to life than you understand right now. 	אויב דו ווילסט שטאַרבן, קען איך פֿאַרזיכערן, וועסטו סוף־⁠כּל־⁠סוף קריגן דאָס וואָס דו ווילסט. אָבער אפֿשר האַלט דאָס לעבן מער ווי דו פאַרשטייסט איצט. 
eng	yid	Don't make any trouble. 	מאַכט נישט קיין צרות. 
eng	yid	Take what you need and give what you can. 	נעמט וואָס איר דאַרפֿט און גיט וואָס איר קענט. 
eng	yid	Vote for us! 	שטימט פֿאַר אונדז! 
eng	yid	Tom sees you as a useful idiot. 	טאָם האַלט דיך פֿאַר אַ ניצלעכן נאַר. 
eng	yid	Tom was a brat. 	טאָם איז געווען אַ יונגאַטש. 
eng	yid	There are good lessons to be found in every religious tradition. 	מע קען געפֿינען גוטע לעקציעס אין יעדער רעליגיעזער טראַדיציע. 
eng	yid	The settler won't listen to you; he has already made this place his home. 	דער באַזעצער וועט דיך נישט הערן – ער האָט זיך דאָ שוין געמאַכט היימיש. 
eng	yid	I believe in the life beyond. 	איך גלייב אינעם לעבן נאָכן טויט. 
eng	yid	Egypt isn't just pyramids. 	מצרים איז נישט נאָר פּיראַמידן. 
eng	yid	My name is Lucy. 	איך הייס לוסי. 
eng	yid	Time is a thief. 	צײַט איז אַ גנבֿ. 
eng	yid	I love your blouse. 	איך האָב ליב דײַן בלוזקע. 
eng	yid	Tom is a simple peasant. 	טאָם איז אַ פּשוטער פּויער. 
eng	yid	My neighbor is a cutie. 	מײַן שכן איז אַ חנעװדיקער. 
eng	yid	There's one thing all parents in the world know: how other people's children should be raised. 	איין זאַך ווייסן אַלע עלטערן אויף דער וועלט: ווי אַזוי זאָלן די קינדער פֿון אַנדערע מענטשן אױפֿגעצױגן ווערן. 
eng	yid	It looks like your dog's thirsty. 	ס׳זעט אויס ווי דײַן הונט איז דאָרשטיק. 
eng	yid	Television lies. 	די טעלעוויזיע איז משקר. 
eng	yid	We don't have to talk about Tom. 	מיר דאַרפֿן נישט רעדן פֿון טאָמען. 
eng	yid	They love them. 	זיי האָבן זיי ליב. 
eng	yid	Antisemitism strengthens Zionism. 	אַנטיסעמיטיזם שטאַרקט ציוניזם. 
eng	yid	We didn't know what to say. 	מיר האָבן נישט געוווּסט וואָס צו זאָגן. 
eng	yid	I love the Great Lakes. 	איך האָב ליב די גרויסע אָזערעס. 
eng	yid	Where's your sword? 	וווּ איז דײַן שווערד? 
eng	yid	Could God create a stone so heavy that he himself could not lift it? 	צי וואָלט גאָט געקענט מאַכן אַ שטיין אַזוי שווער, אַז ער גופֿא וואָלט אים נישט געקענט אויפֿהייבן? 
eng	yid	I'm a father, too. 	איך בין אויך אַ טאַטע. 
eng	yid	Get in shape. 	קום אַרײַן אין גוטער פֿאָרם. 
eng	yid	They have a basket full of apples. 	זיי האָבן אַ קאָרב פֿול מיט עפּל. 
eng	yid	Love comforts. 	ליבע טרייסט. 
eng	yid	Hitler mostly killed Jews. 	היטלער האָט מערשטנס געהרגעט ייִדן. 
eng	yid	All the students on this list are Canadians. 	אַלע סטודענטן אויף דעם רשימה זענען קאַנאַדער. 
eng	yid	Sing, my soul. 	זינג, מײַן זעל. 
eng	yid	Difficult questions are better than bad answers. 	שווערע קשיות זענען בעסער ווי שלעכטע תּשובֿות. 
eng	yid	The past is a lie. 	דער אַמאָל איז אַ ליגן. 
eng	yid	The terrorists kidnapped hostages. 	די טעראָריסטן האָבן גענומען ערבֿניקעס. 
eng	yid	Blood is mostly water. 	בלוט איז בעיקר וואַסער. 
eng	yid	Can I pet your cat? 	צי קען איך גלעטן אײַער קאַץ? 
eng	yid	I love pancakes. 	כ׳האָב ליב לאַטקעס. 
eng	yid	Are you Italian? 	צי זענט איר איטאַליענערקעס? 
eng	yid	Dates are a perfect food. 	טייטלען זענען אַ פּערפֿעקט עסן. 
eng	yid	It's my party. 	ס׳איז מײַן שׂימחה. 
eng	yid	Elon Musk would never lie. 	אילאָן מאַסק וואָלט קיין מאָל נישט ליגן געזאָגט. 
eng	yid	Tom's car is green. 	טאָמס מאַשין איז גרין. 
eng	yid	I love monkeys. 	איך האָב ליב מאַלפּעס. 
eng	yid	Thanks for always making me laugh. 	אַ דאַנק, אַז דו מאַכסט מיך אַלע מאָל לאַכן. 
eng	yid	They are people. 	זיי זענען מענטשן. 
eng	yid	There are islands in the sea. 	פֿאַראַן אינדזלען אין ים. 
eng	yid	Tom is John's barber. 	טאָם איז יוחננס שערער. 
eng	yid	I thought it was delightful. 	איך האָב עס געהאַלטן פֿאַר אַ מחיה. 
eng	yid	A lion lives in Brooklyn. 	אַ לייב וווינט אין ברוקלין. 
eng	yid	What sort of language is Esperanto? 	וואָסער מין שפּראַך איז עספּעראַנטאָ? 
eng	yid	Tom drew a thin line. 	טאָמ האָט געריסעוועט אַ דינע ליניע. 
eng	yid	The entrance to the cave is blocked by a dragon. 	דער אַרײַנגאַנג צו דער הייל ווערט פֿאַרשטעלט פֿון אַ פּיפּערנאָטער. 
eng	yid	I don't think you really know anything about our religion. 	איך גלייב, אַז דו ווייסט באמת גאָרנישט וועגן אונדזער רעליגיע. 
eng	yid	The Romans were gangsters. 	די רוימער זענען געווען גענגסטער. 
eng	yid	Be more patient. 	זײַט געדולדיקער. 
eng	yid	Perhaps I should! 	אפֿשר זאָל איך! 
eng	yid	Tom doesn't drink wine very often. 	טאָם טרינקט נישט זייער אָפֿט ווײַן. 
eng	yid	Tatoeba sucks. 	טאַטאָעבע טויג נישט. 
eng	yid	Do you hear birds? 	צי הערסטו פֿייגל? 
eng	yid	It's Pi Day. 	ס׳איז דער פּי־טאָג. 
eng	yid	Tom is very good at verbal self-defense. 	טאָם איז זייער פֿעיִק אויף דער בעל־⁠פּהיקער אַליין־⁠פֿאַרטיידיקונג. 
eng	yid	Tom Jackson killed my brother John. 	טאָם דזשעקסאָן האָט געהרגעט מײַן ברודער יוחנן. 
eng	yid	They hated Tom because he told them the truth. 	זיי האָבן פֿײַנט געהאַט טאָמען, ווײַל ער האָט זיי געזאָגט דעם אמת. 
eng	yid	Superconductivity is a physical property. 	די סופּערדורכפֿירעוודיקייט איז אַ פֿיזישע אייגנקייט. 
eng	yid	Why can't we divide by zero? 	פֿאַר וואָס קען מען נישט טיילן אויף נול? 
eng	yid	Replace him. 	פֿאַרנעמט זײַן אָרט. 
eng	yid	Life's too short to worry. 	דאָס לעבן איז צו קורץ זיך צו זאָרגן. 
eng	yid	Do animals eat oranges? 	צי עסן חיות מאַראַנצן? 
eng	yid	This town is cursed. 	דאָס שטאָט איז פֿאַרשאָלטן‏. 
eng	yid	Those were rough times. 	דאָס זענען געווען שווערע צײַטן. 
eng	yid	We perceive the amplitude of a sound wave as loudness. 	מיר שפּירן די אַמפּליטודע פֿון אַ קלאַנגכוואַליע ווי הויכקייט. 
eng	yid	I'm learning the Kurdish language. 	איך לערן זיך די קורדישע שפּראַך. 
eng	yid	Tom's puppy is here. 	טאָמס הינטעלע איז דאָ. 
eng	yid	Bezalel Smotrich is a fascist Member of Knesset. 	בצלאל סמוטריטש איז אַ פֿאַשיסט אַ כּנסת־מיטגליד. 
eng	yid	I have read every book in the library. 	כ׳האָב געלייענט יעדעס בוך אין ביבליאָטעק. 
eng	yid	We are Americans. 	מיר זענען אַמעריקאַנער. 
eng	yid	I'll be back before Tom. 	איך וועל צוריקקומען פֿאַר טאָמען. 
eng	yid	He reminds me of him. 	ער דערמאָנט מיך אין אים. 
eng	yid	Elon Musk's family owned an emerald mining operation in Zambia. 	אילאָן מאַסקס משפּחה האָט פֿאַרמאָגט אַ שמאָראַק־מינירן־אונטערנעמונג אין זאַמביע. 
eng	yid	Tom is a civil rights lawyer. 	טאָם איז אַ בירגעררעכט־⁠אַדוואָקאַט. 
eng	yid	Would you like to be a writer? 	צי ווילסטו ווערן אַ מחבר? 
eng	yid	She raped me. 	זי האָט מיך מאַנס געווען. 
eng	yid	The domestic dragon is all that remains of the wild wyrm. 	דער שטוביקער דראַקאָן איז אַלץ וואָס בלײַבט איבער פֿונעם ווילדן פּיפּערנאָטער. 
eng	yid	Let me sing you the song of my people. 	לאָמיך זינגען צו דיר דאָס ליד פֿון מײַן פֿאָלק. 
eng	yid	Tom has powerful friends. 	טאָם האָט דעם וויטאַמין פּ׳. 
eng	yid	Every right-wing accusation is a confession. 	יעדער באַשולדיקונג פֿון די רעכטע איז באמת אַ מודה. 
eng	yid	Our world must be a satire of some other world. 	אונדזער וועלט קער זײַן אַ סאַטירע פֿון עפּעס אַן אַנדער וועלט. 
eng	yid	My cat loves me. 	מײַן קאַץ האָט מיך ליב. 
eng	yid	I led him out. 	איך האָב מיט אים אָנגעפֿירט אַרויס. 
eng	yid	Nationalism is a disease of the brain. 	דער נאַציאָנאַליזם איז אַ מוח־קרענק. 
eng	yid	Give the land back. 	גיט צוריק דאָס לאַנד. 
eng	yid	There are dragons there. 	פֿאַראַן דאָרט פּיפּערנאָטערס. 
eng	yid	I don't need your permission to be who I am. 	איך דאַרף נישט דײַן רשות צו זײַן ווער איך בין. 
eng	yid	You speak Haitian Creole. 	איר רעדט האַיִטיש קרעאָליש. 
eng	yid	The old castle is a ruin. 	דער אַלטער שלאָס איז אַ חורבֿה. 
eng	yid	The War on Drugs is over. Drugs won. 	די קאַמף קעגן נאַרקאָטיקן איז אויס. די נאַרקאָטיקן האָבן געוווּנען. 
eng	yid	Every state has a government. 	יעדער מלוכה האָט אַ ממשלה. 
eng	yid	He claims to be a centrist, but he talks like a reactionary. 	ער טענהט, אַז ער איז אַ צענטריסט, אָבער רעדט ווי אַ רעאַקציאָנער. 
eng	yid	You were going through a lot. 	דו האָסט אַ סך דעמאָלט דורכגעמאַכט. 
eng	yid	They are Finns. 	זיי זענען פֿינלענדער. 
eng	yid	Madman! 	מטורף! 
eng	yid	How many cats is too many? 	וויפֿל קעץ זענען צו פֿיל? 
eng	yid	We found Cookie. 	מיר האָבן געפֿונען קיכלן. 
eng	yid	Tom is her lover. 	טאָם איז איר ליבהאָבער. 
eng	yid	It was bedlam at the airport. 	ס׳איז געווען אַ תּוהו־ובֿוהו אין עראָפּאָרט. 
eng	yid	Gender-affirming care is an evidence-based practice. 	מין־באַפֿעסטיקנדיקע באַהאַנדלונג איז אַן עווידענץ־באַזירטער אײַנפֿיר. 
eng	yid	It isn't easy to stop being stupid. 	ס׳איז נישט גרינג, אויפֿצוהערן צו זײַן אַ נאַר. 
eng	yid	Tom is a rat. 	טאָם איז אַ מסור. 
eng	yid	The soap completely dissolved. 	די זייף האָט זיך אין גאַנצן צעלאָזט. 
eng	yid	Are you still studying math? 	צי שטודירסטו נאָך אַלץ מאַטעמאַטיק? 
eng	yid	God doesn't lie. 	דער אייבערשטער זאָגט נישט קיין ליגנס. 
eng	yid	I'm not homeless anymore. 	איך בין מער נישט היימלאָז. 
eng	yid	Tom is a brute. 	טאָם איז אַ חזיר־שלעגער. 
eng	yid	Cookie is a big dog. 	קיכל איז אַ גרויסער הונט. 
eng	yid	I'm a congressman. 	כ׳בין אַ קאָנגרעסמאַן. 
eng	yid	My parrot is so cute! 	מײַן פּאָפּוגײַ איז אַזוי זיס! 
eng	yid	Vote for us! 	שטים פֿאַר אונדז! 
eng	yid	Drugs are good. 	נאַרקאָטיקן זענען גוט. 
eng	yid	I'm afraid of everything. 	איך האָב מורא פֿאַר אַלץ. 
eng	yid	Charles doesn't want to be king. He wants to be a tampon. 	טשאַרלס וויל נישט זײַן קיין מלך. ער וויל זײַן אַ טאַמפּאָן. 
eng	yid	She loved us. 	זי האָט אונדז ליב געהאַט. 
eng	yid	Tom's dog Cookie barks too much. 	טאָמס הונט, קיכל, האַווקעט צו פֿיל. 
eng	yid	Many people are saying this. 	אַ סך מענטשן זאָגן דאָס. 
eng	yid	How does one become a fairy? 	ווי אַזוי ווערט מען אַ פֿעע? 
eng	yid	Tom doesn't have much confidence. 	טאָם האָט נישט קיין סך זיכצוטרוי. 
eng	yid	The Land of Israel is important to most Jews. 	ס׳רובֿ ייִדן האַלטן ארץ־ישׂראל פֿאַר וויכטיק. 
eng	yid	She sings in Kabyle. 	זי זינגט אויף קאַביליש. 
eng	yid	This is a small room. 	דאָס איז אַ קליינער צימער. 
eng	yid	Why is the universe the way it is? 	פֿאַר וואָס איז דער אוניווערס אַזוי? 
eng	yid	You speak Haitian Creole. 	דו רעדסט האַיִטיש קרעאָליש. 
eng	yid	You don't earn a billion dollars. 	מע פֿאַרדינט נישט קיין מיליאַרד דאָלאַר. 
eng	yid	Have you bought the house? 	צי האָסטו געקויפֿט דאָס הויז? 
eng	yid	He doesn't have a crew. 	ער האָט נישט קיין חבֿרה. 
eng	yid	The pandemic isn't over. 	די פּאַנדעמיע איז נישט אויס. 
eng	yid	Tom is a bogan. 	טאָם איז אַ פּויער. 
eng	yid	My left hand hurts. 	מיר טוט וויי די לינקע האַנט. 
eng	yid	The Maccabees were the Jewish Taliban. 	די מכּבים זענען געווען דער ייִדישער טאַליבאַן. 
eng	yid	Buy a gun. 	קויף אַ שיסער. 
eng	yid	The day dragged on. 	דער טאָג האָט זיך געצויגן אָן אַ סוף. 
eng	yid	You're a sophist. 	דו ביסט אַ סאָפֿיסט. 
eng	yid	She isn't very horny. 	זי איז נישט זייער אויפֿגעהיצט. 
eng	yid	Tom has ADHD. 	טאָם לײַדט אויף איי־⁠די־⁠אייטש־⁠די. 
eng	yid	I can fix her. 	איך קען זי צו רעכט מאַכן. 
eng	yid	I don't like pumpkin pie. 	איך האָב נישט ליב דיניעפּײַ. 
eng	yid	That's my kitty. 	דאָס איז מײַן קעצעלע. 
eng	yid	There is more to Egypt than just pyramids. 	ס׳איז פֿאַראַן מער אין עגיפּטן ווי נאָר פּיראַמידן. 
eng	yid	I believe in the life beyond. 	איך גלייב אינעם עולם־הבא. 
eng	yid	Did you buy the house? 	צי האָסטו געקויפֿט דאָס הויז? 
eng	yid	That's pretty edgy. 	דאָס איז גאַנץ אויפֿרייצנדיק. 
eng	yid	Instead of this, I take that. 	אָנשטאָט דעם נעם איך יענעם. 
eng	yid	Don't cause any problems. 	מאַך נישט קיין צרות. 
eng	yid	Alternative medicine kills. 	די אַלטערנאַטיווע מעדיצין הרגעט. 
eng	yid	I have a friend who lives in Spain. 	כ׳האָב אַ חבֿרטע וואָס וווינט אין שפּאַניע. 
eng	yid	The killer's name is Tom Jackson. 	דער רוצח הייסט טאָם דזשעקסאָן. 
eng	yid	Judaism prefers actions to belief. 	לויט דער ייִדישקייט זענען אַקציעס וויכטיקער ווי אמונה. 
eng	yid	He reminds me of Tom. 	ער דערמאָנט מיך אין טאָמען. 
eng	yid	Wrap it. 	וויקל עס. 
eng	yid	Isn't Tom loaded? 	שווימט טאָם נישט אין קיין געלט? 
eng	yid	Mary has two girlfriends. 	מערי האָט צוויי חבֿרטעס. 
eng	yid	I saw some rabbits. 	איך האָב געזען עטלעכע קיניגלעך. 
eng	yid	Tatoeba is an interesting website! 	טאַטאָעבע איז אַן אינטערעסאַנט וועבזײַטל! 
eng	yid	I smoke pot every once in a while. 	איך רייכער גראָז פֿון צײַט צו צײַט. 
eng	yid	Tom speaks quite a few languages. 	טאָם רעדט אַ היפּשע צאָל שפּראַכן. 
eng	yid	Alcoholics Anonymous is a faith healing program. 	אַלקאָהאָליקערס אַנאָנימע איז אַ גלויבן־היילונג־פּראָגראַם. 
eng	yid	There are no heroes in war. 	נישטאָ קיין העלדן אין מלחמה. 
eng	yid	Isaac, get the golem. 	יצחק, ברענג דעם גולם. 
eng	yid	Relax; there is no God. 	זאָרג זיך נישט. ס׳איז נישטאָ קיין גאָט. 
eng	yid	Viva Ukraine! 	לעבן זאָל אוקראַיִנע! 
eng	yid	Are you guys Italian? 	צי זענט איר איטאַליענער? 
eng	yid	We're all going to die sooner or later. 	פֿריִער צי שפּעטער וועלן מיר אַלע שטאַרבן. 
eng	yid	Advertising shits in your head. 	אַנאָנסן קאַקן גלײַך אין דײַן קאָפּ אַרײַן. 
eng	yid	I'm clean-cut. 	איך בין נעט. 
eng	yid	I wish I'd been born into a rich family. 	איך וואָלט געוואָלט זײַן געבוירן געוואָרן אין אַ רײַכער משפּחה. 
eng	yid	Principles are important. 	פּרינציפּן זענען וויכטיק. 
eng	yid	Are you Italian? 	צי זענט איר אַן איטאַליענער? 
eng	yid	Please don't use machine translation. 	זײַט אַזוי גוט און ניצט נישט קיין מאַשין־איבערזעצונג. 
eng	yid	A cat ate my mouse. 	אַ קאַץ האָט געגעסן מײַן מויז. 
eng	yid	Shanah tovah! 	לשנה טובֿה תּכּתבֿו! 
eng	yid	I have very rusty programming skills. 	מײַן פּראָגראַמירן־פֿעיִקייט איז שוין זייער שוואַך פֿאַרגעדענקט. 
eng	yid	Get in touch with Tom. 	פֿאַרבינד זיך מיט טאָמען. 
eng	yid	Abolish work. 	מאַכט בטל די אַרבעט. 
eng	yid	This is your guys' house. 	דאָס איז אײַער שטוב. 
eng	yid	He's been around. 	ער איז נישט קיין מפּיל־⁠קינד. 
eng	yid	A cat is a delight. 	אַ קאַץ איז אַ מחיה. 
eng	yid	Can you give me some space? 	צי קענסטו באַפֿרײַען אַן אָרט פֿאַר מיר? 
eng	yid	He died in a concentration camp. 	ער איז געשטאָרבן אין אַ קאָנצענטראַציע־⁠לאַגער. 
eng	yid	Hitler was in power for 12 years. 	היטלער איז געשטאַנען בײַ דער מאַכט אויף 12 יאָר. 
eng	yid	If you limit yourself to doing only what you already know, you will never learn anything new. 	ווען מע באַגרענעצט זיך מיט וואָס מע ווייסט שוין, לערנט מען זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
eng	yid	The Renaissance began in Italy. 	דער רענעסאַנס האָט אָנגעהויבן אין איטאַליע. 
eng	yid	You love him. 	דו האָסט אים ליב. 
eng	yid	Tom seldom spoke. 	טאָם האָט זעלטן גערעדט. 
eng	yid	I wish we spoke the same language. 	הלוואַי וואָלטן מיר רעדן די זעלבע שפּראַך! 
eng	yid	Tom got in touch with Mary. 	טאָם האָט זיך פֿאַרבונדן מיט מערין. 
eng	yid	Were you afraid? 	צי האָסטו מורא געהאַט? 
eng	yid	It's been months since I got the vaccine, but my head is still lacking in cat ears. 	שוין מיט חודשים צוריק האָב איך געקראָגן דעם װאַקצין, אָבער ס׳פֿעלט נאָך אַלץ קעץ־אויערן מײַן קאָפּ. 
eng	yid	I don't like this guy. 	איך האָב נישט ליב דאָס יאַט. 
eng	yid	He speaks American English. 	ער רעדט אַמעריקאַנער ענגליש. 
eng	yid	That's not what I said, though. 	דאָס האָב איך אָבער נישט געזאָגט. 
eng	yid	The rain is no bother to us. 	דער רעגן שטערט אונדז נישט. 
eng	yid	The third stanza is unnecessary. 	די דריטע סטראָפֿע איז נישט נייטיק. 
eng	yid	English is a mandatory subject. 	ענגליש איז אַ מוז־לימוד. 
eng	yid	The Hebrew word "goy" literally means "nation." 	דאָס לשון־קודשדיקע וואָרט „גוי״ הייסט אות־⁠באות „פֿאָלק״. 
eng	yid	What a sissy! 	סאַראַ ניונקעלע! 
eng	yid	She doesn't have a crew. 	זי האָט נישט קיין חבֿרה. 
eng	yid	Karl Marx wasn't a Marxist. 	קאַרל מאַרקס איז נישט געווען קיין מאַרקסיסט. 
eng	yid	I swallow my husband's cum. 	איך שלינג מײַן מאַנס זאַפֿט. 
eng	yid	Water is essential to our life. 	וואַסער איז לעבנס־⁠נייטיק. 
eng	yid	Leib lives in Brooklyn. 	לייב וווינט אין ברוקלין. 
eng	yid	Tom, you're a fucking liar! 	טאָם, דו ביסט אין גאַנצן אַ ליגנער! 
eng	yid	The terms "Jew," "Hebrew," and "Israelite" were already interchangeable in antiquity. 	די טערמינען „ייִד״, „העברעער״ און „איזראַעליט״ זענען שוין געווען אויסבײַטעוודיק אין דער אַלטוועלט. 
eng	yid	January is the longest month of the year. 	יאַנואַר איז דער לענגסטער חודש אין יאָר. 
eng	yid	Tom's cats love me. 	טאָמס קעץ האָבן מיך ליב. 
eng	yid	Did you fart? 	האָסטו געפֿאַרצט? 
eng	yid	The Jewish Theological Seminary in New York City ordains Conservative rabbis. 	דער ייִדישער טעאָלאָגישער סעמינאַר אין ניו־יאָרק גיט סמיכה קאָנסערוואַטיווע רבנים. 
eng	yid	I'll answer that later. 	איך וועל דערויף שפּעטער ענטפֿערן. 
eng	yid	They loved me. 	זיי האָבן מיך ליב געהאַט. 
eng	yid	The ISO 639-3 code for Toki Pona is "tok." 	דער ISO־639־3־קאָד פֿאַר טאָקיפּאָנע איז tok. 
eng	yid	Moshe is a Sephardic Jew. 	משה איז אַ ספֿרדישער. 
eng	yid	"When?" "Never." 	„ווען?״ – „קיין מאָל נישט.״ 
eng	yid	He wanted to promise safety. 	ער האָט געוואָלט צוזאָגן זיכערקייט. 
eng	yid	Tom is probably insane. 	טאָם איז מסתּמא משוגע. 
eng	yid	Tom is a meathead. 	טאָם איז אַן עשׂו. 
eng	yid	Do you like going to the cinema? 	צי האָסטו ליב צו גיין אין קינאָ? 
eng	yid	Check if everybody is in place. 	קאָנטראָליר, צי יעדערער איז אויפֿן אָרט. 
eng	yid	Algeria aspires to become a developed country. 	אַלזשיריע אַספּירירט צו ווערן אַן אַנטוויקלט לאַנד. 
eng	yid	I'm a former drug addict. 	כ׳בין אַ געוועזנע נאַרקאָטיקערין. 
eng	yid	Tom hyperventilated. 	טאָם האָט היפּערווענטילירט. 
eng	yid	Fuck the police. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דער פּאָליציי. 
eng	yid	I saw some wolves. 	איך האָב געזען עטלעכע וועלף. 
eng	yid	Tom killed Jesus. 	טאָם האָט דערהרגעט יאָשקען. 
eng	yid	That place used to be a gay bar. 	דאָס פּלאַץ פֿלעג זײַן אַ גייבאַר. 
eng	yid	Jesus wasn't a Christian. 	יעזוס איז נישט געווען קיין קריסט. 
eng	yid	Jews pray facing Jerusalem. 	ייִדן דאַוונען מיטן פּנים צו ירושלים. 
eng	yid	You can't eat money. 	מע קען נישט עסן קיין געלט. 
eng	yid	"Is that normal?" "I don't know." 	„צי איז דאָס נאָרמאַל?״ – „איך ווייס נישט.״ 
eng	yid	Thank God for atheism! 	ברוך־⁠השם פֿאַר אַטעיִזם! 
eng	yid	Europe doesn't exist. 	אייראָפּע עקסיסטירט נישט. 
eng	yid	Anti-abortion laws have nothing to do with life and everything to do with control. 	געזעצן קעגן אַבאָרט האָבן גאָנישט צו טאָן מיט לעבן און אַלץ צו טאָן מיט קאָנטראָל. 
eng	yid	The world is one people. 	די וועלט איז איין פֿאָלק. 
eng	yid	We value fairness. 	מיר האַלטן טײַער יושר. 
eng	yid	You're completely insane. 	איר זענט משוגע אויפֿן גאַנצן קאָפּ. 
eng	yid	Many Jews from Kurdistan speak Aramaic. 	אַ סך קורדישע ייִדן רעדן אַרמיש. 
eng	yid	They're archenemies. 	זיי זענען דם־שׂונאים. 
eng	yid	I can polish it off. 	איך קען אים צו רעכט מאַכן. 
eng	yid	The tomato soup tastes good. 	די פּאָמידאָרן־זופּ איז באַטעמט. 
eng	yid	The gods work for the CIA. 	די געטער אַרבעטן בײַ „סי אײַ איי״. 
eng	yid	My sister is learning Ido. 	מײַן שוועסטער לערנט זיך אידאָ. 
eng	yid	Just look at how lavish he is, he gives a hundred dollar bill to every person he passes by. 	זע נאָר, ווי פּזרניש איז ער – ער גיט אַ הונדערטער יעדערן, וואָס ער גייט פֿאַרבײַ. 
eng	yid	My mouse was eaten by a cat. 	מײַן מויז האָט אַ קאַץ געגעסן. 
eng	yid	Business as usual. 	אַלץ בײַם אַלטן. 
eng	yid	Pick me. 	קלײַבט מיך אויס. 
eng	yid	There were no leftists there. 	ס׳זענען דאָרט נישט געווען קיין לינקע. 
eng	yid	What a sissy! 	סאַראַ נעבעכל! 
eng	yid	Tom is a snowflake. 	טאָם איז אַ שנייעלע. 
eng	yid	I know he'll never come back. 	איך ווייס, אַז ער וועט קיין מאָל נישט צוריקקומען. 
eng	yid	If bears are dangerous, why are they friend-shaped? 	אויב בערן זענען סכּנהדיק, פֿאַר וואָס זענען זיי חבֿרפֿאָרמיק? 
eng	yid	Some children are born trans. 	עטלעכע קינדער ווערן געבוירן טראַנסמיניק. 
eng	yid	It's a bot. 	ס׳איז אַ ראָבאָט. 
eng	yid	I was being followed. 	איך בין נאָכגעגאַנגען געוואָרן. 
eng	yid	God lives forever. 	דער אייבערשטער לעבט אייביק. 
eng	yid	The coffee is black. 	די קאַווע איז שוואַרץ. 
eng	yid	You don't have to like me. 	איר מוזט מיך נישט ליב האָבן. 
eng	yid	It's an expression for someone who is really cute. 	ס׳איז אַן אויסדרוק פֿאַר זייער אַ זיסן מענטש. 
eng	yid	What's the difference between taxonomy and ontology? 	וואָס איז דער חילוק פֿון טאַקסאָנאָמיע און אָנטאָלאָגיע? 
eng	yid	He is not your enemy. 	ער איז נישט דײַן שׂונא. 
eng	yid	No human being is perfect. 	ס׳זענען נישטאָ קיין פּערפֿעקטע מענטשן. 
eng	yid	She's learning Dutch. 	זי לערנט האָלענדיש. 
eng	yid	You deserve a better life. 	דו האָסט פֿאַרדינט אַ בעסער לעבן. 
eng	yid	My back itches. 	סע בײַסט מיך דער פּלייצע. 
eng	yid	Do you reckon? 	דו מיינסט טאַקע אַזוי? 
eng	yid	I'm a straight guy. 	כ׳בין אַ העטעראָסעקסואַלער יאַט. 
eng	yid	Would you like to be a writer? 	צי ווילסטו ווערן אַ שרײַבער? 
eng	yid	Slainte! 	לחיים! 
eng	yid	I hate the English language and everything related to it. 	איך האָב פֿײַנט די ענגלישע שפּראַך און אלץ וואָס האָט אַ שײַכות דערצו. 
eng	yid	Sami informed against Layla. 	סאַמי האָט מלשין געווען אויף ליילען. 
eng	yid	We protect ourselves. 	מיר שיצן זיך אַליין. 
eng	yid	My guess is that aliens were behind it. 	סבֿרא אַז אַנדערוועלטישע האָבן געשטעקט הינטער דעם. 
eng	yid	He's irresponsible! 	ער איז אומאַחריותדיק! 
eng	yid	In Greece, I speak Greek. 	אין גריכנלאַנד רעד איך גריכיש. 
eng	yid	She doesn't want to work. 	זי וויל נישט אַרבעטן. 
eng	yid	Tom is fighting in the War On Drugs on the side of drugs. 	טאָם קעמפֿט אין דער מלחמה אויף נאַרקאָטיקן אויפֿן צד פֿון די נאַרקאָטיקן. 
eng	yid	What is property? 	וואָס איז אייגנטום? 
eng	yid	If you learn a language like children, you are a successful learner. 	אויב דו לערנסט אַ שפּראַך אַזוי ווי קינדער, ביסטו אַ מצליחדיקער לערנער. 
eng	yid	You don't want this? 	דו ווילסט דאָס נישט? 
eng	yid	Do I look like your servant? 	איך זע דען אויס ווי דײַן משרת? 
eng	yid	Pour! 	גיס! 
eng	yid	My feet still hurt. 	מײַנע פֿיס טוען נאָכאַלץ וויי. 
eng	yid	Lojban is cute. 	לאָזשבאַן איז זיס. 
eng	yid	Arm yourself. 	באַוואָפֿענט זיך. 
eng	yid	Rest in pizza, Gorbachev. 	זאָלסט האָבן אַ ליכטיקן „האַט־פּיצע״, גאָרבאַטשאָוו. 
eng	yid	A foreigner conversed with me. 	אַ פֿרעמדער האָט געשמועסט מיט מיר. 
eng	yid	I don't believe in the supernatural anymore. 	איך גלייב מער נישט אינעם איבערנאַטירלעכן. 
eng	yid	Bullshit! 	באָבקעס! 
eng	yid	Thank you for this lovely translation. 	אַ דאַנק פֿאַר דעם שיינער איבערזעצונג. 
eng	yid	The capital of Lithuania is Vilnius. 	די הויפּטשטאָט פֿון ליטע איז ווילנע. 
eng	yid	I admire your spirit. 	איך באַוווּנדער אײַער גײַסט. 
eng	yid	America needs a left-wing party. 	אַמעריקע דאַרפֿט אַ פּאַרטיי פֿון לינקן צד. 
eng	yid	Nonbinary people are real. 	אומצוויייִקע מענטשן זענען עכט. 
eng	yid	Tom doesn't eat eggs. 	טאָם עסט נישט קיין אייער. 
eng	yid	Tom is an absolute idiot. 	טאָם איז לחלוטין אַן אידיאָט. 
eng	yid	Tom freed us. 	טאָם האָט אונדז באַפֿרײַט. 
eng	yid	Ziri accompanied Rima. 	זירי האָט באַלייט רימען. 
eng	yid	Tom is an incel. 	טאָם איז אַן אומוויליקער אַלייניקער. 
eng	yid	Maybe she can. 	אפֿשר קען זי. 
eng	yid	Stay positive! 	בלײַבט פּאָזיטיוו! 
eng	yid	Homosexuality is natural. 	די האָמאָסעקסואַליטעט איז נאַטירלעך. 
eng	yid	Get in shape. 	קומט אַרײַן אין גוטער פֿאָרעם. 
eng	yid	I'm a banana. 	כ׳בין אַ באַנאַן. 
eng	yid	Many aspects of Christianity are designed to incite hatred and violence, such as the claim that Jews cried out in unison, "His blood be on us and our children!" 	אַ סך אַספּעקטן פֿון קריסטלעכקייט זענען אויסגערעכנט אויפֿצוהעצן שׂינאה און געוואַלד, למשל, די טענה, אַז ייִדן האָבן אויסגעשריגן אין אוניסאָן, „זײַן בלוט זאָל זײַן אויף אונדז און אויף אונדזערע קינדער!״ 
eng	yid	Of course, I rest on Saturdays. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך רו שבת. 
eng	yid	Everyone wins! 	אַלע געווינען! 
eng	yid	Politics is politics. 	פּאָליטיק איז פּאָליטיק. 
eng	yid	Israelis speak Hebrew. 	ישׂראלדיקע רעדן העברעיִש. 
eng	yid	Sometimes I think life is meaningless. 	אַ מאָל מיין איך, אַז דאָס לעבן איז אָן אַ זינען. 
eng	yid	I'm a Martian. 	כ׳בין אַ מאַרסיאַנער. 
eng	yid	A fair society doesn't deny gay people what it gives to straight people. 	אַ יושרדיקע געזעלשאַפֿט זאָגט נישט אָפּ האָמאָסעקסועלע מענטשן דאָס, וואָס זי גיט העטעראָסעקסועלע מענטשן. 
eng	yid	He's a Jewish antisemite. 	ער איז אַ ייִד אַן אַנטיסעמיט. 
eng	yid	Tom has autism. 	טאָם האָט אויטיזם. 
eng	yid	Purism is pretentious. 	פּוריזם איז פּרעטענציעז. 
eng	yid	That's tofu. 	דאָס איז טאָפֿו. 
eng	yid	I love all my aunts. 	איך האָב ליב אַלע מײַנע מומעס. 
eng	yid	I admire your zeal. 	איך באַוווּנדער דײַן ברען. 
eng	yid	My neighbour is a gossip. 	מײַן שכן איז אַ רכילותניק. 
eng	yid	Saul was the king of Israel. 	שאול איז געווען דער מלך־ישׂראל. 
eng	yid	We can't be silent anymore. 	מיר קענען מער נישט שווײַגן. 
eng	yid	Is she horny? 	צי האָט זי אַ פֿולע פֿלאַש? 
eng	yid	Tom has ADHD. 	טאָם לײַדט אויף אַ־⁠דע־⁠האַ־⁠דע. 
eng	yid	Jerusalem is the holiest and most important Jewish city. 	ירושלים איז די הייליקסטע און וויכטיקסטע שטאָט פֿון ייִדן. 
eng	yid	That's how Tom is, too. 	אַזוי איז אויך טאָם. 
eng	yid	People are fallible. 	מענטשן זענען טועהוודיק. 
eng	yid	Tom's got connections. 	טאָם װייס וווּ אַ טיר עפֿנט זיך. 
eng	yid	I refuse to speak English. 	איך זאָג זיך אָפּ פֿון רעדן ענגליש. 
eng	yid	Tatoeba sucks. 	טאַטאָעבע איז דרעק. 
eng	yid	There shouldn't be billionaires. 	מיליאַרדערן זאָלן נישט עקסיסטירן. 
eng	yid	You have a beautiful soul. 	דו האָסט אַ שיינע נשמה. 
eng	yid	Can you give me some space? 	צי קענסטו מאַכן פּלאַץ פֿאַר מיר? 
eng	yid	All countries are fake. 	אַלע לענדער זענען פֿאַלש. 
eng	yid	Tom isn't Mary's father. He's her uncle. 	טאָם איז נישט מעריס טאַטע, נאָר איר פֿעטער. 
eng	yid	Tom was head-over-heels in love with Mary. 	טאָם איז געווען פֿאַרליבט אין מערין ביז איבער די אויערן. 
eng	yid	Tom is a snowflake. 	טאָם איז אַ צערינעוודיקער. 
eng	yid	You don't know Tom. 	דו קענסט נישט טאָמען. 
eng	yid	Shh! You're talking too loud! 	שש! דו רעדסט צו הויך! 
eng	yid	Sami ratted Layla out. 	סאַמי האָט מלשין געווען אויף ליילען. 
eng	yid	Is rape a proportionate punishment for theft? Of course not. 	צי איז פֿאַרגוואַלדיקן אַ פּראָפּאָרציאָנעלע שטראָף פֿאַר גנבֿה? אַוודאי ניין. 
eng	yid	Tom's ghost still haunts the streets of Boston. 	טאָמס רוח גייט נאָך אום אין די גאַסן פֿון באָסטאָן. 
eng	yid	The cat was meowing incessantly. 	די קאַץ האָט געמיאַוקעט אָן אויפֿהער. 
eng	yid	Mirrors reflect reality. 	שפּיגלען שפּיגלען אָפּ די וואָר. 
eng	yid	If you want to have a happy life, let go of the fear of death. 	אויב מע וויל האָבן אַ פֿריילעך לעבן, זאָל מען זיך אָפּלאָזן פֿונעם שרעק פֿאַרן טויט. 
eng	yid	Would you mind if I took this? 	צי וואָלט דיך געאַרט, אויב איך וואָלט דאָס גענומען? 
eng	yid	Let's go to the bar. 	לאָמיר גיין אין דער שענק. 
eng	yid	Anxiety destroys us. 	דער פּחד מאַכט אונדז חרובֿ. 
eng	yid	There are plenty of weirdos. 	פֿאַראַן גענוג מאָדנע טיפּן. 
eng	yid	Buy a gun. 	קויפֿט אַ ביקס. 
eng	yid	Every genocide begins with hate speech. 	יעדער גענאָציד הייבט אָן מיט האַס־⁠רייד. 
eng	yid	Let me sleep a little longer. 	לאָמיך נאָך אַ ביסל שלאָפֿן. 
eng	yid	I'm not a hippie! 	כ׳בין נישט קיין היפּי! 
eng	yid	Tom can't keep his hands to himself at all. 	טאָם קען זיך אין גאַנצן נישט אײַנהאַלטן די הענט. 
eng	yid	Welcome to our village. 	ברוכים־הבאָים אין אונדזער דאָרף. 
eng	yid	There's no point in arguing with someone like that. 	פֿון אַמפּערן זיך מיט אַזאַ מענטש קומט נישט אַרויס קיין תּכלית. 
eng	yid	In the end, all of the Crusades were failures. 	צום סוף זענען אַלע קרייצקריגן געווען מפּלות. 
eng	yid	She's your mom, isn't she? 	זי איז דײַן מאַמע, נישט אמת? 
eng	yid	I used to be a nihilist. 	איך פֿלעג זײַן אַ ניהיליסט. 
eng	yid	Do you speak Interslavic? 	צי רעדט איר אינטערסלאַוויש? 
eng	yid	You don't want this? 	איר ווילט דאָס נישט? 
eng	yid	Stalin was a revolting person. 	סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער טיפּ. 
eng	yid	My heart is in the East, and I am at the end of the West. 	מײַן האַרץ איז אין מזרח, און איך בין אין עק מערבֿ. 
eng	yid	My Esperanto is considerably better than my Hebrew. 	מײַן עספּעראַנטאָ איז היפּש בעסער ווי מײַן העברעיִש. 
eng	yid	Tom is dumber than I thought. 	טאָם איז נאַרישער ווי איך האָב געמיינט. 
eng	yid	The priest came. 	דער פּאָפּ איז געקומען. 
eng	yid	It's a vegan restaurant. 	ס׳איז אַ וועגאַנישער רעסטאָראַן. 
eng	yid	Life is struggle. 	דאָס לעבן איז אַ קאַמף. 
eng	yid	Thank God I'm an atheist. 	ברוך־השם אַז איך בין אַן אַטעיִסטקע. 
eng	yid	Tom is a brute. 	טאָם איז אַן אַכזר. 
eng	yid	We had to urinate. 	מיר האָבן געדאַרפֿט אורינירן. 
eng	yid	Jews aren't a rhetorical device. 	ייִדן זענען נישט קיין רעטאָריש מיטל. 
eng	yid	Television lies. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגנס. 
eng	yid	Everyone needs a goal. 	יעדערער דאַרף אַ ציל. 
eng	yid	I love Shia Islam. 	איך האָב ליב שיאַ־איסלאַם. 
eng	yid	Dad wants to see us. 	טאַטע וויל אונדז זען. 
eng	yid	She loved you. 	זי האָט אײַך ליב געהאַט. 
eng	yid	I was talking about mushrooms. 	איך האָב גערעדט פֿון שוועמלעך. 
eng	yid	Stay positive! 	בלײַב אָפּטימיסטיש! 
eng	yid	He's going to kill you. 	ער וועט דיך הרגענען. 
eng	yid	The pepper is black and the salt is white. 	דער פֿעפֿער איז שוואַרץ, און די זאַלץ ווײַס. 
eng	yid	I'm a slave. 	כ׳בין אַ שקלאַפֿין. 
eng	yid	Imperialism is good when Russia and China do it. 	אימפּעריאַליזם איז גוט ווען רוסלאַנד און כינע מאַכן אים. 
eng	yid	Life is hard enough without that. 	דאָס לעבן איז שוין גענוג שווער אָן דעם. 
eng	yid	She asked for more and more money. 	זי האָט געבעטן אַלץ מער געלט. 
eng	yid	We need bird food. 	מיר דאַרפֿן פֿייגליש עסן. 
eng	yid	Obsidian is an igneous rock. 	אָבסידיאַן איז אַ פֿײַערשטיין. 
eng	yid	Americans are fat. 	אַמעריקאַנער זענען דיק. 
eng	yid	Eat, don't be shy. 	עס, זײַ נישט שעמעוודיק. 
eng	yid	Is everything alright? 	צי איז אַלץ אין אָרדענונג? 
eng	yid	That was a surprise. 	דאָס איז געווען אַ סורפּריז. 
eng	yid	Space is cold. 	דער קאָסמאָס איז קאַלט. 
eng	yid	I did not eat the bread. 	איך האָב נישט געגעסן דאָס ברויט. 
eng	yid	They're ridiculous. 	זיי זענען לעכערלעך. 
eng	yid	You don't know Tom. 	איר קענט נישט טאָמען. 
eng	yid	English is a colonialist and racist language. 	ענגליש איז אַ קאָלאָניאַליסטישע און ראַסיסטישע שפּראַך. 
eng	yid	He fears death. 	ער האָט מורא פֿאַרן טויט. 
eng	yid	Pet him. 	גלעט אים. 
eng	yid	You're friends, aren't you? 	איר זענט חבֿרטעס, אַיאָ? 
eng	yid	This is the boy whose father is a doctor. 	דאָס איז דאָס ייִנגל, וועמעס טאַטע איז אַ דאָקטער. 
eng	yid	I was learning French at the time. 	בשעתּו האָב איך געלערנט פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	Tom thinks he's being followed. 	טאָם גלייבט, אַז עמעצער גייט נאָך אים. 
eng	yid	He always makes it. 	ער איז תּמיד מצליח. 
eng	yid	I just spilled my coffee. 	איך האָב ערשט פֿאַרגאָסן מײַן קאַווע. 
eng	yid	Wow! You speak my language! 	אוּוואַ! דו רעדסט מײַן שפּראַך! 
eng	yid	We are an independent nation. 	מיר זענען אַן אומאָפּהענגיקע אומה. 
eng	yid	Get in touch with her. 	פֿאַרבינד זיך מיט איר. 
eng	yid	Well, we're fucked. 	נו, מיר זענען געבאַרעט. 
eng	yid	The ocean is thirsty. 	דער ים איז דאָרשטיק. 
eng	yid	You loved us. 	דו האָסט אונדז ליב געהאַט. 
eng	yid	People aren't all fundamentally good at heart. 	נישט אַלע מענטשן זענען בעצם גוטהאַרציק. 
eng	yid	They always cry. 	זיי ווײַנען שטענדיק. 
eng	yid	Anything we have, we can lose. 	אַלץ, וואָס מיר האָבן, קענען מיר פֿאַרלירן. 
eng	yid	I have two cats and a dog. 	איך האָב צוויי קעץ און אַ הונט. 
eng	yid	Icelandic is my favourite language. 	איסלענדיש איז מײַן באַליבסטע שפּראַך. 
eng	yid	This is a small room. 	דאָס איז אַ קליין צימער. 
eng	yid	Tom took a guess. 	טאָם האָט געטראָפֿן. 
eng	yid	It's time to stop this madness. 	ס׳איז צײַט אויפֿצוהערן מיט דעם משוגעת. 
eng	yid	She's not like you. 	זי איז נישט ווי דו. 
eng	yid	Why do you hate freedom? 	פֿאַר וואָס האָט איר פֿײַנט פֿרײַהייט? 
eng	yid	Your journey starts here. 	אײַער נסיעה הייבט דאָ אָן. 
eng	yid	My great-grandson is eight years old. 	מײַן אוראייניקל איז אַכט יאָר אַלט. 
eng	yid	I know you're following me. 	איך ווייס, אַז איר גייט נאָך מיר. 
eng	yid	How did you become a witch doctor? 	ווי זענט איר געוואָרן אַ זנאַכער? 
eng	yid	I wrote you a sonnet. 	איך האָב דיר געשריבן אַ סאָנעט. 
eng	yid	Yanni was into supernatural stuff. 	יאַני איז געווען אינטערעסירט מיט איבערנאַטירלעכע זאַכן. 
eng	yid	Yeah, you guys are right. 	יאָ, איר זענט גערעכט. 
eng	yid	You don't give cats commands; you give them suggestions. 	מע גיט קעץ נישט קיין באַפֿעלן, נאָר פֿירלייגן. 
eng	yid	My great-grandfather was a blacksmith. 	מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ קאָוואַל. 
eng	yid	You don't love anyone but yourself. 	דו האָסט נאָׁר זיך אַליין ליב. 
eng	yid	Everyone tells me I'm very pretty. 	יעדערער זאָגט מיר, אַז איך בין זייער שיין. 
eng	yid	Tom, where's my car? 	טאָם, וווּ איז מײַן אויטאָ? 
eng	yid	"Is Cookie a dog or a cat?" "She's a skunk." 	„צי איז קיכל אַ הונט צי אַ קאַץ?״ – „זי איז אַ טכויר.״ 
eng	yid	Achilles had a vulnerable heel. 	אַכילעס האָט געהאַט אַ פֿאַרוווּנדלעכע פּיאַטע. 
eng	yid	I don't know, Tom. 	איך ווייס נישט, טאָם. 
eng	yid	Ziri is fine. 	זירי איז אין אָרדענונג. 
eng	yid	I'm less afraid when I'm with you. 	איך האָב ווייניקער מורא, ווען איך בין מיט דיר. 
eng	yid	"Hallo," said the German. 	„האַלאָ״ — האָט געזאָגט דער דײַטש. 
eng	yid	His belt is black. 	זײַן פּאַסיק איז שוואַרץ. 
eng	yid	His knife is dull. 	זײַן מעסער איז טעמפּ. 
eng	yid	Bullshit! 	אַ נעכטיקער טאָג! 
eng	yid	He raped me. 	ער האָט מיך פֿאַרגוואַלדיקט. 
eng	yid	Tom is very handsy. 	טאָם קען זיך אין גאַנצן נישט אײַנהאַלטן די הענט. 
eng	yid	"The Internet was so innocent back then, wasn't it?" "No, it wasn't." 	„דער אינטערנעט איז דעמאָלט געווען אַזוי אומשולדיק, נישט אמת?״ – „ניין, נישט אמת.״ 
eng	yid	Birds aren't real. 	פֿייגל זענען נישט אמת. 
eng	yid	My great-grandfather was a blacksmith. 	מײַן עלטער־⁠זיידע איז געווען אַ שמיד. 
eng	yid	I eat fresh fruit. 	איך עס פֿרישע פֿרוכט. 
eng	yid	Poland can't into space. 	פּוילן קען נישט אין קאָסמאָס אַרײַן. 
eng	yid	War is complicated. 	די מלחמה איז קאָמפּליצירט. 
eng	yid	He choked me while making love. 	ער האָט מיך געשטיקט בשעת מיר האָבן זיך געליבט. 
eng	yid	Let's go to the botanical garden. 	לאָמיר גיין צום באָטאַנישן גאָרטן. 
eng	yid	I bought her belt. 	איך האָב געקויפֿט איר פּאַסיק. 
eng	yid	God isn't real. 	גאָט איז נישט רעאַל. 
eng	yid	Do birds watch us? 	צי אָבסערווירן אונדז פֿייגל? 
eng	yid	Jews are also known as Hebrews and Israelites. 	ייִדן זענען אויך באַקאַנט ווי עבֿרים און בני־ישׂראל. 
eng	yid	I'm trying to eat fast. 	איך פּרוּוו גיך עסן. 
eng	yid	Turkey is killing innocent people in Kurdistan. 	טערקײַ הרגעט אומשולדיקע מענטשן אין קורדיסטאַן. 
eng	yid	That isn't snow. 	דאָס איז נישט קיין שניי. 
eng	yid	That's not cocaine. 	דאָס איז נישט קיין קאָקאַיִן. 
eng	yid	It's adorable! 	ס׳איז מלא־⁠חן! 
eng	yid	The soul is different from the body. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם גוף. 
eng	yid	Icelandic is my favorite language. 	איסלענדיש איז מײַן באַליבסטע שפּראַך. 
eng	yid	Down with capitalism! 	נידער מיט קאַפּיטאַליזם! 
eng	yid	Tom is an animated corpse. 	טאָם איז אַ באַלעבטער מת. 
eng	yid	Tom was never funny. 	טאָם איז קיין מאָל נישט געווען קאָמיש. 
eng	yid	I'm an Iraqi citizen. 	איך בין אַן איראַקישער בירגער. 
eng	yid	Her new book is amazing. 	איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך. 
eng	yid	We want to live in peace here. 	מיר ווילן דאָ בשלום לעבן. 
eng	yid	Weed is legal in New York City. 	גראָז איז לעגאַל אין דער שטאָט ניו־יאָרק. 
eng	yid	God made me this way. 	גאָט האָט מיך געמאַכט אַזוי. 
eng	yid	They attended worship. 	זיי זענען געווען אויפֿן תּפֿילה טאָן. 
eng	yid	I love grass. 	איך האָב ליב גראָז. 
eng	yid	You were going through a lot. 	איר האָט אַ סך דעמאָלט דורכגעמאַכט. 
eng	yid	That's my darling. 	דאָס איז מײַן קעצעלע. 
eng	yid	I want stability in my life. 	איך וויל, אַז מײַן לעבן זאָל זײַן סטאַביל. 
eng	yid	Capitalism is wage theft. 	קאַפּיטאַליזם איז שכירות־גנבֿה. 
eng	yid	I'm on my period. 	איך האָב די צײַט. 
eng	yid	I thought that was over. 	איך האָב געגלייבט, אַז דאָס איז אויס. 
eng	yid	I need a little bit of personal space. 	איך דאַרך אַ ביסל אָרט פֿאַר זיך אַליין. 
eng	yid	I love sex too much. 	איך האָב צו פֿיל ליב תּשמיש. 
eng	yid	We have a company. 	מיר האָבן אַ פֿירמע. 
eng	yid	Tom isn't a successful person. 	טאָם איז נישט קיין מוצלח. 
eng	yid	Why, Tom? 	פֿאַרוואָס, טאָם? 
eng	yid	Our traditions are not for outsiders. 	אונדזערע טראַדיציעס זענען נישט פֿאַר דרויסנדיקע. 
eng	yid	Musicians are sexy. 	מוזיקערס זענען רייצנדיק. 
eng	yid	Those are important. 	דאָס זענען וויכטיק. 
eng	yid	In case you couldn't tell, I love to eat. 	טאָמער קענט איר עס נישט דערקענען, האָב איך ליב צו עסן. 
eng	yid	Tom is an authoritarian. 	טאָם איז אַן אויטאָריטאַר. 
eng	yid	Fuck Joe Biden. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיט דזשאָו בײַדענען. 
eng	yid	Nonbinary Israelis often switch genders when speaking Hebrew, even in the middle of a sentence. 	אומצוויייִקע ישׂראלדיקע בײַטן אָפֿט דעם מין ווען זיי רעדן עבֿריתּ, אַפֿילו אין מיטן אַ זאַץ. 
eng	yid	Tom wants us both. 	טאָם וויל אונדז ביידע. 
eng	yid	You are a highly Americanized person. 	דו ביסט אַ שטאַרק אַמעריקאַניזירטער מענטש. 
eng	yid	Dad wants to see us. 	טאַטעשי וויל אונדז זען. 
eng	yid	I am a duck. I speak English. 	איך בין אַ קאַטשקע. איך רעד ענגליש. 
eng	yid	Tom's got connections. 	טאָם איז אַ חשובֿ בײַ נאַטשאַלסטווע. 
eng	yid	Be kind to animals. 	זײַט אַ צער־בעלי־חיימניצע. 
eng	yid	Tom became a Buddhist. 	טאָם איז געוואָרן אַ בודהיסט. 
eng	yid	"Are you insane?" "Yes." 	„ביסטו משוגע?״ – „יאָ.״ 
eng	yid	The shield you're looking for is in the crypt. 	דער שילד וואָס איר זוכט איז אין דער קריפּטע. 
eng	yid	Free Ukraine! 	באַפֿרײַט אוקראַיִנע! 
eng	yid	Well, who's next? 	נו, װער װײַטער? 
eng	yid	I often work with Tom. 	איך אַרבעט אָפֿט מיט טאָמען. 
eng	yid	Tom is a traveling bard. 	טאָם איז אַ וואַנדערנדיקער פֿאָלקספּאָעט. 
eng	yid	When did democracy arise? 	ווען איז דעמאָקראַטיע אויפֿגעקומען? 
eng	yid	Make good trouble. 	מאַך אַ טומל לשם־שמים. 
eng	yid	You can't pet bears. 	מע קען נישט גלעטן בערן. 
eng	yid	I don't want to be this way. 	איך וויל נישט זײַן אַזוי. 
eng	yid	Tom annexed Moscow. 	טאָם האָט אַנעקסירט מאָסקווע. 
eng	yid	Is rape a proportionate punishment for theft? Of course not. 	צי איז מאַנס זײַן אַ פּראָפּאָרציאָנעלע שטראָף פֿאַר גנבֿה? אַוודאי ניין. 
eng	yid	They can resurrect the dead using sorcery. 	זיי קענען מחיה־⁠מתים זײַן מיט כּישוף. 
eng	yid	"Hello!" "Hi, how are you?" 	„שלום־עליכם!״ – „עליכם־שלום, וואָס מאַכסטו?״ 
eng	yid	She's your mom, isn't she? 	זי איז דײַן מאַמע, אַיאָ? 
eng	yid	Get in touch with her. 	פֿאַרבינדט זיך מיט איר. 
eng	yid	Parents are human. 	עלטערן זענען מענטשן. 
eng	yid	Drugs are good. 	בשׂמים זענען גוט. 
eng	yid	This tooth is wobbly. 	דאָס צאָן איז וואַקלענדיק. 
eng	yid	I question whether English is really a suitable global language. 	איך קוועסטיאָניר, צי ענגליש איז טאַקע אַ פּאַסיקע וועלטסשפּראך. 
eng	yid	Where's our baby? 	וווּ איז אונדזער עופֿעלע? 
eng	yid	We prefer Tom. 	מיר ווילן בעסער טאָמען. 
eng	yid	The voices are talking to me again. 	די קולער רעדן נאָך אַ מאָל צו מיר. 
eng	yid	His family is rich. 	זײַן משפּחה איז רײַך. 
eng	yid	Is Roger Waters a narcissist? 	צי איז ראָדזשער וואַטערס אַ נאַרציסיט? 
eng	yid	I largely agree with what you said. 	צום גרויסן טייל בין איך מסכּים מיט דעם וואָס דו האָסט געזאָגט. 
eng	yid	She loved you. 	זי האָט דיך ליב געהאַט. 
eng	yid	I took revenge. 	איך האָב נקמה גענומען. 
eng	yid	Here's your book. 	נאַ דיר דײַן בוך. 
eng	yid	She's studying Dutch. 	זי לערנט האָלענדיש. 
eng	yid	What's going on in the world? 	וואָס טוט זיך אין דער וועלט? 
eng	yid	Tom is learning karate. 	טאָם לערנט קאַראַטע. 
eng	yid	We fucked. 	מיר האָבן זיך געטרענט. 
eng	yid	Our planet is sick. 	אונדזער פּלאַנעט איז קראַנק. 
eng	yid	Your stories are shallow. 	אײַערע מעשׂיות זענען פּוסט. 
eng	yid	That's a tall tale. 	דאָס איז אַ באָבע־מעשׂה. 
eng	yid	Can you let me breathe? 	צי קענסטו מיך לאָזן אָטעמען? 
eng	yid	Flies aren't dangerous. 	פֿליגן זענען נישט סכּנהדיק. 
eng	yid	She's learning Dutch. 	זי לערנט זיך האָלענדיש. 
eng	yid	I smoke weed. 	איך רייכער גראָז. 
eng	yid	George Soros survived the Holocaust. 	דזשאָרדזש סאָראָס האָט איבערגעלעבט דעם חורבן. 
eng	yid	Drink water from a stream. 	טרינקט וואַסער פֿון אַ טײַכל. 
eng	yid	They're mortal enemies. 	זיי זענען דם־שׂונאים. 
eng	yid	Sic! 	טוז! 
eng	yid	Tom is a simpleton. 	טאָם איז אַ תּם. 
eng	yid	Dogs are fun. 	הינט זענען הנאהדיק. 
eng	yid	Fungi are closer to animals than to plants. 	פֿונגוסן קערן זיך אָן נעענטערע קרובֿים מיט חיות ווי מיט געוויקסן. 
eng	yid	Russia invaded Ukraine. 	רוסלאַנד איז באַפֿאַלן אוקראַיִנע. 
eng	yid	He thinks he's important. 	ער האַלט זיך פֿאַר חשובֿ. 
eng	yid	His father-in-law is strict. 	זײַן שווער איז שטרענג. 
eng	yid	They came to blows. 	זיי זענען דערגאַנגען ביז קלעפּ. 
eng	yid	He's got a nice ass. 	ער האָט אַ פֿײַנעם תּחת. 
eng	yid	Impurity is beautiful. 	אומריינקייט איז שיין. 
eng	yid	Happy Equinox! 	אַ פֿריילעכע גלײַכנאַכט! 
eng	yid	We have cats. 	מיר האָבן קעץ. 
eng	yid	The word "robot" comes from Czech. 	דאָס וואָרט „ראָבאָט״ שטאַמט פֿון טשעכיש. 
eng	yid	We're both Jewish. 	מיר זענען ביידע ייִדן. 
eng	yid	Do you speak Interslavic? 	צי רעדסטו אינטערסלאַוויש? 
eng	yid	Why can't you divide by zero? 	פֿאַר וואָס קען מען נישט טיילן אויף נול? 
eng	yid	Yanni spoke. 	יאַני האָט גערעדט. 
eng	yid	Tom is slender. 	טאָם איז שלאַנק. 
eng	yid	English is an imperialistic language. 	ענגליש איז אַן אימפּעריאַליסטישע שפּראַך. 
eng	yid	My team is great. 	מײַן קאָמאַנדע איז גוואַלדיק. 
eng	yid	I'm a French Jew. 	כ׳בין אַ פֿראַנצייזישער. 
eng	yid	Cats are delightful. 	קעץ זענען מחיות. 
eng	yid	This is all Greek to me. 	דאָס איז טערקיש. 
eng	yid	Martin Luther was an antisemite. 	מאַרטין לוטער איז געווען אַ שׂונא־ישׂראל. 
eng	yid	Don't just stand there! 	וואָס שטייסטו ווי אַ ליימענער גולם? 
eng	yid	Carlos turned round. 	קאַרלאָס האָט זיך אויסגעדרייט. 
eng	yid	He's not like you. 	ער איז נישט ווי דו. 
eng	yid	All creatures are beautiful. 	אַלע בריאות זענען שיין. 
eng	yid	Tom has hyperthyroidism. 	טאָם לײַדט אויף היפּערטירעאָז. 
eng	yid	He's my colleague. 	ער איז מײַן קאָלעגע. 
eng	yid	My book is not there. 	מײַן ביכל איז נישט דאָרט. 
eng	yid	Why do you hate freedom? 	פֿאַר וואָס האָסטו פֿײַנט פֿרײַהייט? 
eng	yid	He's been around the block. 	ער איז נישט קיין מפּיל־⁠קינד. 
eng	yid	You are no longer a girl, you are already a young lady. 	דו ביסט שוין נישט קיין מיידל, אָבער אַ בחורטע. 
eng	yid	There were monkeys at the temple. 	ס׳זענען דאָ געווען מאַלפּעס בײַם טעמפּל. 
eng	yid	This tooth is a false tooth. 	דאָס צאָן איז אַ פֿאַלשער. 
eng	yid	Dogs love me. 	הינט האָבן מיך ליב. 
eng	yid	Progress is not inevitable. 	פּראָגרעס איז נישט אומפֿאַרמײַדלעך. 
eng	yid	I don't have the energy for that. 	כ׳האָב נישט קיין כּוח דערצו. 
eng	yid	God is dead. 	גאָט איז טויט. 
eng	yid	Tom must be turning over in his grave. 	טאָם דרייט זיך זיכער איבער אין קבֿר. 
eng	yid	I want whisky. 	איך וויל וויסקי. 
eng	yid	The Latin language is eternal. 	די לאַטיינישע שפּראַך איז אייביק. 
eng	yid	Jews are a nation. Their religion is Judaism. 	ייִדן זענען אַ פֿאָלק. זייער רעליגיע איז ייִדישקייט. 
eng	yid	Our comrade is reading a novel. 	אונדזער חבֿר לייענט אַ ראָמאַן. 
eng	yid	Drink water from a stream. 	טרינק וואַסער פֿון אַ טײַכל. 
eng	yid	An uncle is the brother of your father or mother. 	אַ פֿעטער איז דער ברודער פֿון דײַן טאַטן אָדער מאַמען. 
eng	yid	Tom is an eccentric. 	טאָם איז אַן עקסצענטריקער. 
eng	yid	Submit only your best work. 	שיק אַרײַן נאָר אײַערע בעסטע ווערק. 
eng	yid	We really need your guys' help. 	מיר דאַרפֿן באמת אײַער הילף. 
eng	yid	Tom has an irrational hatred of the French language. 	טאָם האָט אַן אומראַציאָנעלע שׂינאה אויף דער פֿראַנצייזישע שפּראַך. 
eng	yid	I may need to see the booty. 	איך דאַרף אפֿשר זען דײַן תּחת. 
eng	yid	What'll you do with this camera? 	וואָס וועט איר טאָן מיט דעם פֿאָטאָאַפּאַראַט? 
eng	yid	An uncle is the brother of one of your parents. 	אַ פֿעטער איז דער ברודער פֿון איינעם פֿון דײַנע עלטערן. 
eng	yid	He isn't very horny. 	ער איז נישט זייער אויפֿגעהיצט. 
eng	yid	If a Roman slave killed their master, all of that master's slaves were crucified. 	אויב אַ רוימישע שקלאַף וואָלט געהרגעט זײַן בעל־⁠הבית, וואָלטן אַלע דעם בעל־⁠הביתעס שקלאַפֿן געקרייציקט געוואָרן. 
eng	yid	They don't believe in the Lord. 	זיי גלייבן נישט אינעם אייבערשטער. 
eng	yid	What does your father think? 	וואָס מיינט דײַן טאַטע דערוועגן? 
eng	yid	This app is free. 	דער אַפּ איז אומזיסט. 
eng	yid	You guys are right, of course. 	איר זענט אַוודאי גערעכט. 
eng	yid	Why does the Pope live in a palace? 	פֿאַר וואָס וווינט דער פּויפּס אין אַ פּאַלאַץ? 
eng	yid	Passover is still far away. 	ס׳איז נאָך ווײַט צו פּסח. 
eng	yid	Bullshit! 	ווייס איך וואָס! 
eng	yid	Escape is impossible. 	קיין אַנטלויף איז נישט מעגלעך. 
eng	yid	Thanks for the correction! 	אַ דאַנק פֿאַרן תּיקון־טעות! 
eng	yid	I'm writing in French to tell the French that I'm not French. 	איך שרײַב אויף פֿראַנצייזיש כּדי צו זאָגן די פֿראַנצויזן, אַז איך בין נישט קיין פֿראַנצויז. 
eng	yid	I admire your zeal. 	איך באַוווּנדער אײַער ברען. 
eng	yid	The boy is getting taller. 	דאָס ייִנגל ווערט העכער. 
eng	yid	Which side is batting? 	וועלכע זײַט קלאַפּט? 
eng	yid	He always makes it. 	ער איז שטענדיק מצליח. 
eng	yid	My left arm hurts. 	מיר טוט וויי דער לינקער אָרעם. 
eng	yid	They are human. 	זיי זענען מענטשן. 
eng	yid	Your brother is ill. 	אײַער ברודער איז קראַנק. 
eng	yid	She's got a nice ass. 	זי האָט אַ פֿײַנעם תּחת. 
eng	yid	That isn't grass. 	דאָס איז נישט קיין גראָז. 
eng	yid	He has two cars. 	ער האָט צוויי מאַשינען. 
eng	yid	Reality does not exist. 	וואָר עקסיסטירט נישט. 
eng	yid	The past is a lie. 	די פֿאַרגאַנגענהייט איז אַ ליגן. 
eng	yid	Death is the end. 	דער טויט איז דער סוף. 
eng	yid	Humans are weird monkeys. 	מענטשן זענען מאָדנע מאַלפּעס. 
eng	yid	I wasn't myself yesterday. 	נעכטן בין איך נישט געווען מיט אַלעמען. 
eng	yid	We're sure. 	מיר זענען זיכער. 
eng	yid	Space is really big. 	דער קאָסמאָס איז זייער גרויס. 
eng	yid	Ten years is really a long period of time. 	אַ יאָרצענדליק איז באמת אַ לאַנגע צײַט. 
eng	yid	These are frequent questions. 	דאָס זענען אָפֿטע פֿראַגעס. 
eng	yid	I love watching dogs at the beach. They're so happy. 	איך האָב ליב צו זען הינט בײַ דער פּלאַזשע. זיי זענען אַזוי פֿריילעך. 
eng	yid	Parents are people. 	עלטערן זענען מענטשן. 
eng	yid	Humans are the worst apes. 	מענטשן זענען די ערגסטע מאַלפּעס. 
eng	yid	Kitty! 	קעצעלע! 
eng	yid	I've always been crazy. 	כ׳בין תּמיד געווען משוגע. 
eng	yid	Can you give me some space? 	צי קענסטו מיך אָפּלאָזן אַ ביסל? 
eng	yid	Trans men are men. 	טראַנסמענער זענען מענער. 
eng	yid	I'm not at your disposal. 	איך בין נישט צו דײַן דיספּאָזיציע. 
eng	yid	I hate living in a city. 	איך האָב פֿײַנט צו וווינען אין אַ שטאָט. 
eng	yid	I've always been mad. 	כ׳בין תּמיד געווען משוגע. 
eng	yid	Tom knows many languages. 	טאָם קען אַ סך שפּראַכן. 
eng	yid	You're my brother, Tom. 	דו ביסט מײַן ברודער, טאָם. 
eng	yid	Would you like to be a writer? 	צי ווילסטו ווערן אַ מחברטע? 
eng	yid	She took revenge. 	זי האָט נקמה גענומען. 
eng	yid	That was unclear. 	דאָס איז געווען אומקלאָר. 
eng	yid	A square has four angles. 	אַ קוואַדראַט האָט פֿיר ווינקלען. 
eng	yid	I don't care if you think these clothes are immodest. 	ס׳אַרט מיך נישט, צי דו מיינסט אַז דאָס קליידער זענען אומצניעותדיק. 
eng	yid	God wants it so. 	גאָט וויל עס אַזוי. 
eng	yid	Tom's clone is on the loose. 	טאָמס קלאָן איז אויף דער פֿרײַ. 
eng	yid	What works for cities doesn't necessarily work elsewhere. 	וואָס פּאַסט שטעט, פּאַסט לאַוו־⁠דווקא אַנדערש וווּ. 
eng	yid	What about farming? 	וואָס איז מיט פֿאַרמערײַ? 
eng	yid	Tom is very handsy. 	טאָם קען זיך קיין מאָל נישט אײַנהאַלטן די הענט. 
eng	yid	It's difficult indeed. 	ס׳איז טאַקע שווער. 
eng	yid	Are you guys against them? 	צי זענט איר קעגן זיי? 
eng	yid	Everyone's nervous. 	אַלע זענען דענערווירט. 
eng	yid	I can't believe drugs won the War on Drugs. 	איך קען נישט גלייבן, אַז די נאַרקאָטיקן זענען מנצח געווען די מלחמה אויף נאַרקאָטיקן. 
eng	yid	Is he horny? 	צי האָט ער אַ פֿולע פֿלאַש? 
eng	yid	She introduced herself. 	זי האָט זיך פֿאָרגעשטעלט. 
eng	yid	Cops don't protect us. We protect us. 	פּאָליציאַנטן שיצן אונדז נישט. מיר שיצן זיך. 
eng	yid	We had to stay at home. 	מיר האָבן געדאַרפֿט בלײַבן אין דער היים. 
eng	yid	This is my favorite bar. 	דאָס איז מײַן באַליבסטער באַר. 
eng	yid	I'll give it my best. 	איך וועל אַרײַנלייגן דעם טאַטן מיט דער מאַמען. 
eng	yid	Cooperation is more effective than competition. 	קאָאָפּעראַציע איז עפֿעקטיווער ווי קאָנקורענץ. 
eng	yid	The Lord interceded on my behalf. 	דער אייבערשטער האָט זיך משתּדל געווען פֿאַר מיר. 
eng	yid	Do not pet me that way, foolish human. 	אַזוי זאָלסטו מיך נישט גלעטן, נאַרישער בן־אָדם. 
eng	yid	Do you want Chinese food? 	ווילסט כינעזישע מאכלים? 
eng	yid	He's not Arab; he's a Mizrahi Jew. 	ער איז נישט קיין אַראַבער, נאָר אַ מזרחישער ייִד. 
eng	yid	My sibling is nonbinary. 	מײַן מיטקינד איז אומצוויייִק. 
eng	yid	You are my muse. 	דו ביסט מײַן רוח־⁠הקודש. 
eng	yid	We have enough lemonade already. 	מיר האָבן שוין גענוג לימענאַד. 
eng	yid	I love people like that. 	איך האָב ליב אַזאַ מענטשן. 
eng	yid	That was a very dumb movie. 	דאָס איז געווען זייער אַ נאַרישער פֿילם. 
eng	yid	Justice is an illusion. 	דער יושר איז אַן אילוזיע. 
eng	yid	Please pay attention to me. 	זײַט אַזוי גוט, לייגט אַכט אויף מיר. 
eng	yid	Tom is a golem. 	טאָם איז אַ גולם. 
eng	yid	Buy a handgun. 	קויף אַ פּיסטויל. 
eng	yid	You can say anything on the Internet. 	אויפֿן אינטערנעט קען מען זאָגן אַלץ. 
eng	yid	Enough with the self-pity. 	גענוג מיטן קלאָגן זיך אויפֿן אייגענעם גורל. 
eng	yid	You're the lawyer now. 	איצט ביסטו דער אַדוואָקאַט. 
eng	yid	I know you're following me. 	איך ווייס, אַז דו גייסט נאָך מיר. 
eng	yid	Why do wet dogs smell like that? 	פֿאַר וואָס שמעקן נאַסע הינט אַזוי? 
eng	yid	No human being is perfect. 	קיין מענטש איז נישט פּערפֿעקט. 
eng	yid	Cookie scratched Tom. 	קיכל האָט געקראַצט טאָמען. 
eng	yid	The Nazi genocide of Roma and Sinti is called the Porajmos. 	די נאַצי־גענאָציד פֿון די ראָמאַ און סינטי פֿעלקער הייסט דער פּאָרײַמאָס. 
eng	yid	We can't find Cookie. 	מיר געפֿינען נישט קיכל. 
eng	yid	We're Jews. 	אונז זענען אידן. 
eng	yid	A stranger conversed with me. 	אַ פֿרעמדער האָט געשמועסט מיט מיר. 
eng	yid	Tom is half-orc. 	טאָם איז האַלב־אָרק. 
eng	yid	Not everyone is good at heart. 	נישט יעדערער איז גוטהאַרציק. 
eng	yid	Love eases burdens. 	ליבע פֿאַרלײַכטערט משׂאָות. 
eng	yid	I teach teachers. 	איך בין אַ לערערין פֿון לערער. 
eng	yid	What's going on in the world? 	וואָס פּאַסירט אין דער וועלט? 
eng	yid	Tom committed suicide in order to avoid arrest. 	טאָם האָט זיך גענומען דאָס לעבן, כּדי אויסצומײַדן אַרעסט. 
eng	yid	That's a pejorative term. 	דאָס איז אַ ביטולדיקער טערמין. 
eng	yid	Potatoes are tubers. 	קאַרטאָפֿל זענען וואָרצלקנוילן. 
eng	yid	We're so old. 	מיר זענען אַזוי אַלט. 
eng	yid	Be kind to animals. 	זײַ אַ צער־בעלי־חיימניצע. 
eng	yid	Fat people are cuddly. 	דיקע מענטשן זענען טוליעוודיק. 
eng	yid	Mathematics was never my forte. 	מאַטעמאַטיק איז קיינמאָל נישט געווען מײַן שטאַרקע זײַט. 
eng	yid	My husband's health concerns me. 	מײַן מאַנס געזונט באַאומרויִקט מיך. 
eng	yid	Tom Jackson killed my brother John. 	טאָם דזשעקסאָן האָט געהרגעט מײַן ברודער דזשאָן. 
eng	yid	The wine isn't good. 	דער ווײַן איז נישט גוט. 
eng	yid	Animals are closely related to fungi. 	די חיות קערן אָן די פֿונגוסן נאָענטע קרובֿים. 
eng	yid	Love makes the world more colorful. 	ליבע מאַכט די וועלט פֿאַר קאָליריקער. 
eng	yid	Tom is a traveling bard. 	טאָם איז אַ וועגספֿאָלקספּאָעט. 
eng	yid	Idolatry is a sin in Abrahamic religions. 	געצנדינסט איז אַ זינד לויט די אַבראַמישע רעליגיעס. 
eng	yid	Were you afraid? 	צי האָט איר מורא געהאַט? 
eng	yid	Capitalism only works in theory. 	דער קאַפּיטאַליזם אַרבעט נאָר טעאָרעטיש. 
eng	yid	Everyone should learn French. 	אַלע זאָלן זיך לערנען פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	French isn't the only language Tom knows. 	פֿראַנצייזיש איז נישט די איינציקע שפּראַך וואָס טאָם קענט. 
eng	yid	The cats have fleas. 	די קעץ האָבן פֿליי. 
eng	yid	Wherever I go, I'm treated like a foreigner. 	וווּהין איך זאָל נישט גיין, באַהאַנדלט מען מיך ווי אַן אויסלענדער. 
eng	yid	Most wars aren't necessary. 	ס׳רובֿ מלחמות זענען נישט נייטיק. 
eng	yid	The "anti-woke" propaganda being imported into your country's media comes straight from actual fascists. 	די „קעגנוואָקישע״ פּראָפּעגאַנדע, וואָס ווערט אימפּאָרטירט אין דער מעדיע פֿון אײַער לאַנד, קומט גלײַך פֿון באמתדיקע פֿאַשיסטן. 
eng	yid	They are women. 	זיי זענען פֿרויען. 
eng	yid	Are there matches? 	צי זענען דאָ שוועבעלעך? 
eng	yid	Your stories are shallow. 	דײַנע מעשׂיות זענען פּוסט. 
eng	yid	Mary doesn't eat fish. 	מערי עסט נישט קיין פֿיש. 
eng	yid	Are you Romanian? 	צי זענט איר רומענערין? 
eng	yid	It's a famous poem. 	ס׳איז אַ באַוווּסט ליד. 
eng	yid	Are you Italian? 	צי זענט איר אַן איטאַליענערין? 
eng	yid	The monarch butterfly is endangered. 	דאָס מלכות־⁠פֿלאַטערל איז אין אַ סכּנה. 
eng	yid	I do not speak English. 	איך רעד נישט קיין ענגליש. 
eng	yid	I wish you would identify as an original joke. 	איך וואָלט געוואָלט דו זאָלסט זיך אידענטיפֿיצירן ווי אַן אָריגינעלער וויץ. 
eng	yid	Be the person you needed as a child. 	זײַ דער מענטש, וואָס דו האָסט קינדווײַז געדאַרפֿט. 
eng	yid	I love nitrous oxide. 	איך האָב ליב לאַכגאַז. 
eng	yid	Read me first. 	לייען מיך ערשט. 
eng	yid	When will you be at home? 	ווען וועט איר זײַן אין דער היים? 
eng	yid	I'll never understand it. 	איך וועל עס קיינמאָל נישט פֿאַרשטיין. 
eng	yid	"Ihr" and "ihr alle" are both possible translations of the English "you all." 	סײַ „ihr״ סײַ „ihr alle״ זענען מעגלעכע איבערזעצונגען פֿון דער ענגלישער ווערטער־גרופּע „you all.״ 
eng	yid	You little devil! 	דו מזיקל! 
eng	yid	Did you milk the goat? 	צי האָסטו אָנגעמאָלקן די ציג? 
eng	yid	I miss my home and my friends. 	איך בענק נאָך מײַן היים און מײַנע חבֿרים. 
eng	yid	Tom thanked me. 	טאָם האָט מיר געדאַנקט. 
eng	yid	The sun isn't shining today. 	די זון שײַנט נישט הײַנט. 
eng	yid	Tom lives online. 	טאָם לעבט אויפֿן אינטערנעט. 
eng	yid	Russian is my favorite language. 	רוסיש איז מײַן באַליבסטע שפּראַך. 
eng	yid	He has an apple. 	ער האָט אַן עפּל. 
eng	yid	This coffee cake is exquisite. 	דאָס קאַווע־⁠קוכן איז מהודרדיק. 
eng	yid	Someone did this. 	עמעצער האָט דאָס געמאַכט. 
eng	yid	The psych ward discharged me. 	די פּסיכיאַטרישע פּאַלאַטע האָט מיך אויסגעשריבן. 
eng	yid	Dinosaurs went extinct sixty-five million years ago. 	די דינאָזאַווערס זענען אויסגעשטאָרבן מיט פֿינף און זעכציק מיליאָן יאָר צוריק. 
eng	yid	He is rich who thinks he lacks nothing. 	רײַך איז דער מענטש וואָס גלייבט, אַז סע פֿעלט אים גאָרנישט. 
eng	yid	Well, what did Tom say? 	נו, וואָס האָט טאָם געזאָגט? 
eng	yid	The terms "Jew," "Hebrew," and "Israelite" were already interchangeable in antiquity. 	די טערמינען „ייִד״, „עבֿרי״ און „בן־ישׂראל״ זענען שוין געווען אויסבײַטעוודיק אין דער אַלטוועלט. 
eng	yid	I am learning Azeri. 	איך לערן זיך אַזעריש. 
eng	yid	You're ill. 	איר זענט קראַנק. 
eng	yid	Abolish prisons. 	מאַכט בטל תּפֿיסות. 
eng	yid	Are you really a wizard? 	צי זענט איר טאַקע אַ מכשף? 
eng	yid	Australia doesn't exist. 	אויסטראַליע עקסיסטירט נישט. 
eng	yid	Tom Jackson? He's an apostate. 	טאָם דזשעקסאָן? ער איז אַן אַפּאָסטאַט. 
eng	yid	I hear a dog. 	איך הער אַ הונט. 
eng	yid	Children love cakes. 	קינדער האָבן ליב קוכנס. 
eng	yid	I live in Rio de Janeiro, Brazil. 	איך וווין אין ריִאָ־⁠דע־⁠זשאַנייראָ, בראַזיל. 
eng	yid	The goddess exists. 	די געטין עקסיסטירט. 
eng	yid	Skunks eat fleas. 	טכויערס עסן פֿליי. 
eng	yid	You can tell this is an old meme because it says "political correctness" instead of "wokeness." 	מע קען דערקענען, אַז דאָס איז אַן אַלטער מים, ווײַל ער זאָגט „פּאָליטישע קאָרעקטקייט״ אָנשטאָט „וואָקישקייט״. 
eng	yid	Choose wisely. 	קלײַב מיט שׂכל. 
eng	yid	Copyright isn't legitimate. 	דרוקרעכט איז נישט לעגיטים. 
eng	yid	You deserve a better life. 	דיר קומט אַ בעסער לעבן. 
eng	yid	It's a famous song. 	ס׳איז אַ באַוווּסט זינגליד. 
eng	yid	Do you know the truth? 	צי ווייסט איר דעם אמת? 
eng	yid	"Gypsy" is a racial slur. 	„ציגײַנער״ איז אַ ראַסיסטישע באליידיקונג. 
eng	yid	Here's your book. 	נאַט אײַך אײַער בוך. 
eng	yid	We are the champions, my friend. 	מיר זענען די טשעמפּיאָנען, מײַן חבֿר. 
eng	yid	"Who protects us?" "We protect us!" 	„ווער שיצט אונדז?״ – „מיר שיצן זיך אַליין!״ 
eng	yid	A car is a vehicle. 	אַ מאַשין איז אַ פֿאָרמיטל. 
eng	yid	Why are you acting like that? 	פֿאַר וואָס פֿירסטו זיך אַזוי? 
eng	yid	Cats are animals. 	קעץ זענען חיות. 
eng	yid	There shouldn't be billionaires. 	ביליאָנערן זאָלן נישט עקסיסטירן. 
eng	yid	What's their goal? 	וואָס איז זייער ציל? 
eng	yid	I think he's a fool. 	בײַ מיר איז ער אַ נאַר. 
eng	yid	You're ill. 	דו ביסט קראַנק. 
eng	yid	Relax; there is no God. 	זאָרגט זיך נישט. ס׳איז נישטאָ קיין גאָט. 
eng	yid	Facebook is dead. 	פֿייסבוק איז טויט. 
eng	yid	Cut a square in halves. 	האַלבירט אַ קוואַדראַט. 
eng	yid	Homeless people are our neighbors. 	אָנהיימיקע מענטשן זענען אונדזערע שכנים. 
eng	yid	This is the future that liberals want. 	דאָס איז די צוקונפֿט וואָס ליבעראַלן ווילן. 
eng	yid	Kabylia is free. 	קאַביליע איז פֿרײַ. 
eng	yid	Be kind to animals. 	זײַט צער־בעלי־חיימניקעס. 
eng	yid	Don't be fatuous, Tom. 	זײַ נישט נאַרישעוואַטע, טאָם. 
eng	yid	Time is cyclical. 	צײַט איז ציקליש. 
eng	yid	I study Greek. 	איך שטודיר גריכיש. 
eng	yid	There is a goddess. 	פֿאַראַן אַ געטין. 
eng	yid	Tom summoned a demon. 	טאָם האָט גערופֿן אַ נישט־גוטן. 
eng	yid	If your bar lets in one Nazi, it's now a Nazi bar. 	װען דײַן באַר לאָזט אַרײַן אַפֿילו אײן נאַצי, װערט ער שױן אַ נאַציבאַר. 
eng	yid	Are there matches? 	פֿאַראַן שוועבעלעך? 
eng	yid	You both did this to him. 	איר ביידע האָט אים דאָס געטאָן. 
eng	yid	A crocodile isn't an alligator. 	אַ קראָקאָדיל איז נישט קיין אַליגאַטאָר. 
eng	yid	Change my mind. 	בײַט מײַן מיינונג. 
eng	yid	I told you guys it wouldn't work. 	כ׳האָס אײַך געזאָגט, אַז דאָס וועט נישט פֿונקציאָנירן. 
eng	yid	It's a ship full of living corpses. 	זי איז אַ שיף פֿול מיט לעבעדיקע מתים. 
eng	yid	Ideas don't die. 	געדאַנקן שטאַרבן נישט. 
eng	yid	Life is a mirror! 	דאָס לעבן איז אַ שפּיגל! 
eng	yid	He came from Lagos. 	ער האָט געשטאַמט פֿון לאַגאָס. 
eng	yid	That's not the way people are. 	אַזוי זענען מענטשן נישט. 
eng	yid	Tom's a fan. 	טאָם איז אַן אָנהענגער. 
eng	yid	Someone made this. 	עמעצער האָט דאָס געמאַכט. 
eng	yid	Hey, I am not a social justice warrior! I'm a social justice mage! 	היי, איך בין נישט קיין קריגערין פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! איך בין אַ כּישוף־מאַכערין פֿאַרן געזעלשאַפֿטלעכן יושר! 
eng	yid	Tom has dark, almost black hair. 	טאָם האָט טונקלע, כּמעט שוואַרצע האָר. 
eng	yid	They have a basket full of apples. 	זיי האָבן אַ קאָשיק פֿול מיט עפּל. 
eng	yid	God lives forever. 	גאָט לעבט אייביק. 
eng	yid	You've changed, Tom. 	דו האָסט זיך איבערגעביטן, טאָם. 
eng	yid	All beings are beautiful. 	אַלע בריאות זענען שיין. 
eng	yid	I teach teachers. 	איך בין אַ לערער פֿון לערער. 
eng	yid	Tom's grandparents were beatniks. 	טאָמס באָבע־זיידע זענען געווען ביטניקעס. 
eng	yid	What sort of language is Esperanto? 	וואָס פֿאַר אַ שפּראַך איז עספּעראַנטאָ? 
eng	yid	Jews are a people whose ethnic religion is Judaism. 	ייִדן זענען אַ פֿאָלק וועמענס פֿאָלקישע רעליגיע איז ייִדישקייט. 
eng	yid	My mouse ate a cat. 	מײַן מויז האָט געגעסן אַ קאַץ. 
eng	yid	I am going to kill you! 	איך וועל דיך הרגענען! 
eng	yid	It's OK to be gay, kids. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן גיי, קינדער. 
eng	yid	That's going to be hard. 	דאָס וועט זײַן שווער. 
eng	yid	The conviction was appealed. 	דאָס פֿאַרמישפּטן איז אַפּעלירט געוואָרן. 
eng	yid	Pepper or salt? 	פֿעפֿער צי זאַלץ? 
eng	yid	Obsidian comes from volcanoes. 	אָבסידיאַן שטאַמט פֿון וווּלקאַנען. 
eng	yid	Fascism is bad. 	פֿאַשיזם איז שלעכט. 
eng	yid	They were really drunk. 	זיי זענען געווען טויט שיכּור. 
eng	yid	Do you hear birds? 	צי הערט איר פֿייגל? 
eng	yid	A fetus is not a baby. 	אַ וולד איז נישט קיין עופֿעלע. 
eng	yid	Gender is a spectrum. 	דער מין איז אַ גאַמע. 
eng	yid	Mary has friends, but not money. 	מערי האָט חבֿרים, אָבער נישט קיין געלט. 
eng	yid	Mary wasn't interested in Tom's sonnet. 	מערי איז נישט געווען פֿאַראינטערעסירט אין טאָמס סאָנעט. 
eng	yid	Milk is bad for cats. 	מילך איז קעץ נישט געזונט. 
eng	yid	Tom got hooked on opioids. 	טאָם האָט זיך אַרײַנגעלאָזט אין אָפּיאָיִדן. 
eng	yid	I can't be asked. 	איך קען איצט נישט מטריח זײַן. 
eng	yid	Homeless people are our neighbors. 	היימלאָזע מענטשן זענען אונדזערע שכנים. 
eng	yid	She loved me. 	זי האָט מיך ליב געהאַט. 
eng	yid	Mary wants to see Kabylia. 	מערי וויל זען קאַביליע. 
eng	yid	I don't even have my own computer. 	כ׳האָב אַפֿילו נישט מײַן אייגנס אַ קאָמפּיוטער. 
eng	yid	This shtetl is cursed. 	אָט דאָס שטעטל איז פֿאַרשאָלטן‏. 
eng	yid	I can't talk with you right now. 	איך קען איצט נישט רעדן מיט אײַך. 
eng	yid	Was your family killed in the Holocaust? 	צי איז אײַער משפּחה אומגעבראַכט געוואָרן אינעם חורבן? 
eng	yid	Get in touch with me tomorrow. 	פֿאַרבינד זיך מיט מיר מאָרגן. 
eng	yid	The war lasted four years. 	די מלחמה האָט געדויערט פֿיר יאָר. 
eng	yid	Learn your language. 	לערן דײַן שפּראַך. 
eng	yid	That's completely useless. 	דאָס איז אָן קיין שום נוצן. 
eng	yid	France borders Spain. 	פֿראַנקרײַך גרענצט זיך מיט שפּאַניע. 
eng	yid	Antisemitism fortifies Zionism. 	אַנטיסעמיטיזם באַפֿעסטיקט ציוניזם. 
eng	yid	I just saw a really scary spider. 	איך האָב ערשט געזען זייער אַ שרעקעדיקע שפּין. 
eng	yid	Tom is an informer. 	טאָם איז אַ מסור. 
eng	yid	If you want to be rich, steal a lot. 	ווען דו ווילסט ווערן רײַך, גנבֿע אַ סך. 
eng	yid	We're better together. 	מיר זענען בעסער צוזאַמען. 
eng	yid	The lamp is grey. 	דער לאָמפּ איז גראָ. 
eng	yid	Tom looks like a potato. 	טאָם זעט אויס ווי אַ קאַרטאָפֿל. 
eng	yid	I'm a princess. 	איך בין אַ פּרינצעסין. 
eng	yid	The cat followed the mouse. 	די קאַץ איז נאָכגעגאַנגן די מויז. 
eng	yid	They don't love us. 	זיי האָבן אונדז נישט ליב. 
eng	yid	It's a family business. 	ס׳איז אַ משפּחה־געשעפֿט. 
eng	yid	There are no just hierarchies. 	ס׳זענען נישטאָ קיין יושרדיקע היעראַרכיעס. 
eng	yid	Check if everything is in place. 	קאָנטראָלירט, צי אַלץ איז אויפֿן אָרט. 
eng	yid	I love Sunni Islam. 	איך האָב ליב סוני־איסלאַם. 
eng	yid	You want a burrito? 	ווילסט אַ בוריטאָ? 
eng	yid	This happens rarely. 	דאָס פּאַסירט זעלטן. 
eng	yid	People shouldn't have to learn English. 	מע זאָל נישט מוזן לערנען ענגליש. 
eng	yid	Tom is learning aikido. 	טאָם לערנט אײַקידאָ. 
eng	yid	Weed is legal in New York. 	גראָז איז לעגאַל אין ניו־יאָרק. 
eng	yid	Is there a hospital in the area? 	פֿאַראַן אַ שפּיטאָל אין דער נאָענט? 
eng	yid	If bears are dangerous, why are they friend-shaped? 	אויב בערן זענען געפֿערלעך, פֿאַר וואָס זענען זיי חבֿרפֿאָרמיק? 
eng	yid	I use this website. You've probably never heard of it. It's called Tatoeba. 	איך באַנוץ זיך מיט אַ געוויס וועבזײַטל. איר האָט מסתּמא נישט געהערט פֿון אים. עס הייסט טאַטאָעבע. 
eng	yid	Everything has to be explained to him. 	מע דאַרף אים אלץ דערקלערן. 
eng	yid	"Anger," he said, "is idolatry." 	כּעס, האָט ער געזאָגט, איז עבֿודה־זרה. 
eng	yid	I'm not as naive as you think. 	איך בין נישט אַזוי נאַיִוו, ווי דו מיינסט. 
eng	yid	Are you Romanian? 	צי ביסטו אַ רומענער? 
eng	yid	He died in a concentration camp. 	ער איז געשטאָרבן אין אַ קאַצעט. 
eng	yid	No one cares, Tom. 	ס׳אַרט קיינעם נישט, טאָם. 
eng	yid	Tom is studying sorcery. 	טאָם שטודירט כּישוף. 
eng	yid	"Hello!" "Hi, how are you?" 	„שלום־עליכם!״ – „עליכם־שלום, וואָס מאַכט איר?״ 
eng	yid	Life is struggle. 	לעבן הייסט קעמפֿן. 
eng	yid	The cat is liked. 	מע האָט ליב די קאַץ. 
eng	yid	All Jews are messianic, but no Jews are Christian. 	אַלע ייִדן זענען משיחיש, אָבער קיין ייִדן זענען נישט קריסטלעך. 
eng	yid	I wasn't correct. 	איך בין נישט געווען גערעכט. 
eng	yid	"I have no ideology." "And I have no accent." 	„איך האָב נישט קיין אידעאָלאָגיע.״ – „און איך נישט קיין אַקצענט!״ 
eng	yid	Hail Gorbachev! 	לעבן זאָל גאָרבאַטשאָוו! 
eng	yid	Are you guys Romanian? 	צי זענט איר רומענערין? 
eng	yid	Cats love me. 	קעץ האָבן מיך ליב. 
eng	yid	Rochel is a Lithuanian Jew. 	רחל איז אַ ליטוואַק. 
eng	yid	Tom was insulted. 	טאָם איז געווען ברוגז. 
eng	yid	The word "Jew" comes from the Latin word "Iudaeus", meaning "Judean." 	דאָס וואָרט „ייִד״ שטאַמט פֿונעם לאַטיינישן וואָרט „Iudaeus״ וואָס הייסט „וואָס איז שייך ארץ־יהודה״. 
eng	yid	It's not your fault you have PTSD. 	ס׳איז נישט דײַן שולד אַז דו האָסט די טראַוומעקרענק. 
eng	yid	You love him. 	איר האָט אים ליב. 
eng	yid	Check if everybody is in place. 	קאָנטראָלירט, צי יעדערער איז אויפֿן אָרט. 
eng	yid	Cats are persistent. 	קעץ זענען אָנהאַלטיק. 
eng	yid	Wild animals belong in the wild. 	ווילדע חיות זאָלן זײַן אױף דער נאַטור. 
eng	yid	Tom is a very stable genius. 	טאָם איז זייער אַ סטאַבילער גאָון. 
eng	yid	We're kohens. 	מיר זענען כּהנים. 
eng	yid	That's a personal decision. 	דאָס איז אַ פּערזענלעכער באַשלוס. 
eng	yid	There's no hate like Christian love. 	נישטאָ קיין שׂינאה ווי די קריסטלעכע ליבע. 
eng	yid	I'd like to order food. 	איך וואָלט געוואָלט באַשטעלן עסן. 
eng	yid	Are you against them? 	צי זענט איר קעגן זיי? 
eng	yid	The shield you're looking for is in the crypt. 	דער שילד וואָס דו זוכסט איז אין דער קריפּטע. 
eng	yid	I love tabby cats. 	איך האָב ליב געפּאַסיקטע קעץ. 
eng	yid	Faith healing is not legitimate. 	גלויבן־היילונג איז נישט לעגיטים. 
eng	yid	I milked the cows. 	איך האָב געמאָלקן די קי. 
eng	yid	I don't think it's feasible. 	איך גלייב נישט, אַז דאָס לאָזט זיך דורכפֿירן. 
eng	yid	It's a coup. 	ס׳איז אַן איבערקערעניש. 
eng	yid	Veganism is true peace. 	דער וועגאַניזם איז דער אמתער שלום. 
eng	yid	Divorce is a human right. 	גטן זיך איז אַ מענטשנרעכט. 
eng	yid	Be kind to animals. 	זײַט אַ צער־בעלי־חיימניק. 
eng	yid	I've never identified as religious. 	איך האָב זיך קיין מאָל נישט אידענטיפֿיצירט ווי פֿרום. 
eng	yid	Tom has two moms. 	טאָם האָט צוויי מאַמעס. 
eng	yid	He worked methodically and dispassionately. 	ער האָט געאַרבט אױף אַ מעטאָדישן און אומפּאַרטיייִשן אופֿן. 
eng	yid	My guess is that aliens were behind it. 	איך בין זיך משער אַז אַנדערוועלטישע האָבן געשטעקט הינטער דעם. 
eng	yid	That's not characteristic. 	דאָס איז נישט כאַראַקטעריסטיש. 
eng	yid	Afghanistan is older than Germany. 	אַפֿגאַניסטאַן איז עלטער ווי דײַטשלאַנד. 
eng	yid	They will have a moon-viewing party tomorrow. 	זיי וועלן מאָרגן האָבן אַ לבֿנה־אָנקוקן־שׂמחה. 
eng	yid	I've stopped believing in God. 	איך האָב אויפֿגעהערט צו גלייבן אין גאָט. 
eng	yid	Dangerous anarchists are conspiring to feed the homeless. 	סכּנהדיקע אַנאַרכיסטן קאָנספּירירן צו געבן עסן די היימלאָזע. 
eng	yid	It's a robot. 	ס׳איז אַ גולמאַט. 
eng	yid	I want a big, dumb dog. 	איך וויל אַ גרויסן, נאַרישן הונט. 
eng	yid	Most Jews have brown eyes. 	ס׳רובֿ ייִדן האָבן ברוינע אויגן. 
eng	yid	You don't have the right to do that. 	דו האָסט נישט קיין רעכט דאָס צו טאָן. 
eng	yid	You're an exception. 	דו ביסט אַ יוצא־מן־הכּלל. 
eng	yid	There's a lot to love about every religion. 	אין יעדער רעליגיע איז פֿאַראַן אַ סך וואָס ליב צו האָבן. 
eng	yid	Can they speak English? 	צי קענען זיי רעדן ענגליש? 
eng	yid	Truth still matters. 	דער אמת איז נאָך אַלץ וויכטיק. 
eng	yid	I do not like to eat tomatoes. 	איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן. 
eng	yid	There's no intention in the universe. 	נישטאָ קיין כּוונה אין אוניווערס. 
eng	yid	There are many such cases. 	פֿאַראַן אַ סך אַזוינע פֿאַלן. 
eng	yid	Are there many Assyrian speakers in Australia? 	פֿאַראַן אַ סך אַשוריש־רעדנדיקע אין אויסטראַליע? 
eng	yid	Tom is very touchy-feely. 	טאָם קען זיך קיין מאָל נישט אײַנהאַלטן די הענט. 
eng	yid	I live in Rio de Janeiro. 	איך וווין אין ריִאָ־⁠דע־⁠זשאַנייראָ. 
eng	yid	He is very dependent on his family. 	ער איז זייער אָפּהענגיק פֿון זײַן משפחה. 
eng	yid	Hot sauce goes on everything. 	שאַרפֿער סאָס פּאַסט צו אַלץ. 
eng	yid	My mouse was eaten by a cat. 	מײַן מויז איז געגעסן געוואָרן פֿון אַ קאַץ. 
eng	yid	Meyer Lansky and Bugsy Siegel were famous Jewish gangsters. 	מאיר לענסקי און באַגזי סיגל זענען געווען באַקאַנטע ייִדישע גענגסטערס. 
eng	yid	Tom loves Mary's kids. 	טאָם האָט ליב מעריס קינדער. 
eng	yid	Beyle is worried about the rise of Neo-Nazism. 	ביילע זאָרגט זיך וועגן דעם אויפֿקום פֿון נעאָנאַציזם. 
eng	yid	Where's your sword? 	וווּ איז אײַער שווערד? 
eng	yid	Cookie licked Tom's nose. 	קיכל האָט אַ לעק געטאָן טאָמס נאָז. 
eng	yid	They're so tall! 	זיי זענען אַזוי הויך! 
eng	yid	I have a friend who lives in Spain. 	כ׳האָב אַ חבֿר וואָס וווינט אין שפּאַניע. 
eng	yid	Billionaires shouldn't exist. 	מיליאַרדערן זאָלן נישט עקסיסטירן. 
eng	yid	Free Iran! 	באַפֿרײַט איראַן! 
eng	yid	Who is the king of Spain? 	ווער איז דער מלך פֿון שפּאַניע? 
eng	yid	Everyone in that town has become a vampire. 	יעדערער אין אָט דעם שטעטל איז געוואָרן אַ וואַמפּיר. 
eng	yid	It's something I used to believe. 	דאָס האָב איך אַ מאָל געגלייבט. 
eng	yid	Mushrooms are wise. 	שוועמלעך זענען חכמים. 
eng	yid	Trust me, bro. 	גלייב מיר, חבֿר. 
eng	yid	Try to understand them. 	פּרוּוו זיי פֿאַרשטיין. 
eng	yid	English is the language of colonialism and neocolonialism. 	ענגליש איז די שפּראַך פֿון קאָלאָניאַליזם און פֿון נעאָקאָלאָניאַליזם. 
eng	yid	Refugees didn't do anything wrong. 	פּליטים האָבן נישט געטאָן קיין שלעכטס. 
eng	yid	It's OK to make a mistake. 	ס׳איז אין אָרדענונג צו האָבן אַ טעות. 
eng	yid	There is no more important problem than this. 	עס איז נישטאָ קיין וויכטיקערע פּראָבלעם ווי דאָס. 
eng	yid	The cucumber is green. 	די אוגערקע איז גרין. 
eng	yid	Was Tom offended? 	צי איז טאָם געװען ברוגז? 
eng	yid	Marx and Engels were prophets. 	מאַרקס און ענגעלס זענען געווען נבֿיאים. 
eng	yid	We have the same name. 	מיר האָבן דעם זעלבן נאָמען. 
eng	yid	The voices are back. 	די קולער זענען צוריק. 
eng	yid	He's a self-hating Jew. 	ער איז אַ ייִד אַן אַנטיסעמיט. 
eng	yid	Does my cat love me? 	מײַן קאַץ האָט מיך ליב? 
eng	yid	I learned French. 	כ׳האָב זיך אויסגעלערנט פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	I hate living in a city. 	איך האָב פֿײַנט צו לעבן אין אַ שטאָט. 
eng	yid	Needle exchange programs are evidence-based instead of morality-based. 	נאָדלען־⁠אויסבײַט־פּראָגראַמען זענען באַזירט אויף די באַווײַזן אָנשטאָט דער מאָראַל. 
eng	yid	She teaches Dutch. 	זי איז אַ לערערין פֿון האָלענדיש. 
eng	yid	If it weren't for my dog Cookie, I never would've met Tom. 	אָן מײַן הונט קיכל וואָלט איך זיך קיינמאָל נישט באַגעגענט מיט טאָמען. 
eng	yid	Though skies of lead are obscuring blue days, the hour we have longed for will still come. 	כאָטש הימלען בלײַענע פֿאַרשטעלן בלויע טעג, קומען וועט נאָך אונדזער אויסגעבענקטע שעה. 
eng	yid	It's a famous song. 	ס׳איז אַ באַוווּסט ליד. 
eng	yid	Reactionary means far-right. 	רעאַקציאָנער הייסט עקסט רעכט. 
eng	yid	Raccoons are so big! 	שאָפּן זענען אַזוי גרויס! 
eng	yid	Listen to your father! 	הערט זיך צו צו אײַער טאַטן! 
eng	yid	Don't be stupid, Tom. 	זײַ נישט נאַריש, טאָם. 
eng	yid	All is one. 	אַלץ איז איינס. 
eng	yid	We're from the future. 	מיר קומען פֿון דער צוקונפֿט. 
eng	yid	I'm more than a politician; I represent the public. 	איך בין מער ווי אַ פּאָליטיקער – איך רעפּרעזענטיר דעם עולם. 
eng	yid	Are you really a wizard? 	צי ביסטו טאַקע אַ מכשף? 
eng	yid	You wouldn't say that if Tom was here. 	דו וואָלטסט דאָס נישט געזאָגט, ווען טאָם וואָלט דאָ געווען. 
eng	yid	Many Greeks live in Germany. 	אַ סך גריכן לעבן אין דײַטשלאַנד. 
eng	yid	This app is free. 	דאָס אַפּ איז אומזיסט. 
eng	yid	The squash is green. 	דער קאַבאַק איז גרין. 
eng	yid	Are you guys satisfied? 	צי זענט איר צופֿרידן? 
eng	yid	Alcoholics Anonymous is a cult. 	אַלקאָהאָליקערס אַנאָנימע איז אַ קולט. 
eng	yid	Ukraine's president is Jewish. 	דער פּרעזידענט פֿון אוקראַיִנע איז אַ ייִד. 
eng	yid	Anything we have, we can lose. 	אַלץ, וואָס מ׳האָט, קען מען פֿאַרלירן. 
eng	yid	In my view, you are wrong. 	לויט מיר ביסטו נישט גערעכט. 
eng	yid	My book is not there. 	מײַן בוך איז נישט דאָרט. 
eng	yid	Life is but a dream. 	דאָס לעבן איז בלויז אַ חלום. 
eng	yid	I'd rather die peacefully in my sleep like my grandfather than awake and screaming like his passengers. 	איך וואָלט בעסער געשטאָרבן בשלום אין שלאָף, ווי מײַן זיידע, איידער אויף וואַך און שריִענדיק, ווי זײַנע פּאַסאַזשירן. 
eng	yid	Is it yours or mine? 	צי איז עס דײַנס צי מײַנס? 
eng	yid	Let's go to the bar. 	לאָמיר גיין אין דער קנײַפּע. 
eng	yid	I'm not worthless. 	איך בין נישט ווערטלאָז. 
eng	yid	You are my muse. 	דו ביסט מײַן מוזע. 
eng	yid	Tom edged backwards. 	טאָם האָט זיך אַוועקגעשאַרפֿט. 
eng	yid	Where's our kid? 	וווּ איז אונדזער קינד? 
eng	yid	Have an easy fast. 	אַ לײַכטן תּענית. 
eng	yid	I'm having a bath. 	איך באָד זיך. 
eng	yid	He doesn't get us. 	ער פֿאַרשטייט אונדז נישט. 
eng	yid	The sword will devour forever. 	לנצח נאכל חרבֿ. 
eng	yid	Purim is a fun holiday. 	פּורים איז אַ הנאהדיקער יום־טובֿ. 
eng	yid	They're trying to kill her. 	זיי פּרוּוון זי הרגענען. 
eng	yid	You have more money than me. 	דו האָסט מער געלט ווי איך. 
eng	yid	They're both free. 	ביידע זענען פֿרײַ. 
eng	yid	You're dumb. 	דו ביסט נאַריש. 
eng	yid	We had to pee. 	מיר האָבן געדאַרפֿט פּישן. 
eng	yid	What'll you do with this camera? 	וואָס וועסטו טאָן מיט דעם פֿאָטאָאַפּאַראַט? 
eng	yid	Why are you such a pessimist? 	פֿאַרוואָס ביסטו אַזאַ פּעסימיסט? 
eng	yid	The word "bitch" literally means a female dog. Its use in casual conversation to apply to a woman is demeaning, crude and insulting, and marks the person who uses this descriptor to be backwards and, potentially, a sexual harasser. 	דאָס וואָרט „כּלבֿטע״ הייסט ממש אַ הינטיכע. זײַן באַנוץ אין אַ שמועס צו גילטן אויף אַ פֿרוי איז דערנידעריק, פּראָסט און באַליידיקנדיק, און באַצײכענט דעם באַנוצער פֿאַר הינטערשטעליק און פּאָטענציעל אַ סעקסועלן האַראַסירער. 
eng	yid	Purity is unnatural. 	ריינקײט איז אומנאַטירלעך. 
eng	yid	You wimp! 	דו ניונקעלע! 
eng	yid	Tom is a pagan priest. 	טאָם איז אַ געצן־⁠דינערישער פּריסטער. 
eng	yid	The soap has dissolved. 	די זייף האָט זיך צעלאָזט. 
eng	yid	He did his work methodically and dispassionately. 	ער האָט געאַרבט אױף אַ מעטאָדישן און אומפּאַרטיייִשן אופֿן. 
eng	yid	I bought his belt. 	איך האָב געקויפֿט זײַן פּאַסיק. 
eng	yid	Print the attached documents. 	דרוקט אַרויס די בײַגעלייגטע דאָקומענטן. 
eng	yid	We're chewing. 	מיר קײַען. 
eng	yid	Carrot cake is Tom's favorite. 	מייערן־טאָרט איז טאָמס באַליבסטער. 
eng	yid	This is Turkish. 	דאָס איז טערקיש. 
eng	yid	I like your story. 	איך האָב ליב דײַן מעשׂה. 
eng	yid	I think rats are charming. 	בײַ מיר זענען ראַצן באַחנט. 
eng	yid	I do not like to eat tomatoes. 	איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן. 
eng	yid	We all became communists. 	מיר זענען אַלע געוואָרן קאָמוניסטן. 
eng	yid	Her new book is wonderful. 	איר נײַע בוך איז וווּנדערלעך. 
eng	yid	We use double negatives in our language. 	מיר ניצן די איבערגעחזרטע נעגאַציע אין אונדזער שפּראַך. 
eng	yid	It's Turkish. 	ס׳איז טערקיש. 
eng	yid	Mary has hyperthyroidism. 	מערי לײַדט אויף היפּערטירעאָז. 
eng	yid	The Holy Roman Empire was a confederation of princely states in Germany. 	די „הייליקע רוימישע אימפּעריע״ איז געווען אַ קאָנפֿעדעראַציע פֿון פּרינצשאַפֿטן אין דײַטשלאַנד. 
eng	yid	They are from Finland. 	זיי שטאַמען פֿון פֿינלאַנד. 
eng	yid	I can't be asked. 	ס׳גייט מיר איצט נישט אָן. 
eng	yid	What's the oldest city in the world? 	וואָס איז די עלטסטע שטאָט אויף דער וועלט? 
eng	yid	I'm feeling weak. 	איך פֿיל זיך שוואַך. 
eng	yid	This must be a dream. 	דאָס איז זיכער אַ חולם. 
eng	yid	I've never had a cat. 	איך האָב קיין מאָל נישט געהאַט קיין קאַץ. 
eng	yid	If my grandma had wheels, she'd be a bike. 	ווען די באָבע וואָלט געהאַט רעדער, וואָלט זי געווען אַ טראָלייבוס. 
eng	yid	It's a robot. 	ס׳איז אַ ראָבאָט. 
eng	yid	Tom is probably crazy. 	טאָם איז מסתּמא משוגע. 
eng	yid	I was learning French at the time. 	בשעתּו האָב איך זיך געלערנט פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	Wow! You speak my language! 	אוּוואַ! איר רעדט מײַן שפּראַך! 
eng	yid	We are the first ones. 	מיר זענען די ערשטע. 
eng	yid	The wolf may lose his teeth, but never his nature. 	אַ חזיר בלײַבט אַ חזיר. 
eng	yid	Get in touch with Tom. 	פֿאַרבינדט זיך מיט טאָמען. 
eng	yid	He took revenge. 	ער האָט נקמה גענומען. 
eng	yid	The last god died millions of years ago. 	דער לעצטער גאָט איז געשטאָרבן מיט מיליאָנען יאָר צוריק. 
eng	yid	I'm not throwing them. 	איך וואַרף זיי נישט. 
eng	yid	Tom has two mothers. 	טאָם האָט צוויי מאַמעס. 
eng	yid	This is the most beautiful river I've ever seen. 	דאָס איז די שענסטע טײַך וואָס איך האָב אַ מאָל געזען. 
eng	yid	A better world is possible. 	אַ בעסערע וועלט איז מעגלעך. 
eng	yid	They attended worship. 	זיי זענען געווען אויף דער עבֿודה. 
eng	yid	Kosovo is now an independent state. 	קאָסאָוואָ איז איצט אַן אומאָפּהענגיקע מלוכה. 
eng	yid	Blood is mostly water. 	בלוט באַשטייט דער עיקר אין וואַסער. 
eng	yid	I love weed. 	איך האָב ליב גראָז. 
eng	yid	I am often depressed. 	איך בין אָפֿט דעפּרימירט. 
eng	yid	Genius is useful insanity. 	גאונות איז אַ ניצלעכע משוגעת. 
eng	yid	Children are people. 	קינדער זענען מענטשן. 
eng	yid	I'm Canadian, but I live in Australia. 	איך בין אַ קאַנאַדער, אָבער איך וווין אין אויסטראַליע. 
eng	yid	Reality does not exist. 	ס׳איז נישטאָ קיין וואָר. 
eng	yid	Tom was canceled. 	טאָם איז געבטלט געוואָרן. 
eng	yid	My wife likes cats. 	מײַן פֿרוי האָט ליב קעץ. 
eng	yid	Yes... ha ha ha... yes! 	יאָ... כאַ־כאַ־כאַ... יאָ! 
eng	yid	I am injured. 	כ׳בין פֿאַרוווּנדיקט. 
eng	yid	Get in touch with me tomorrow. 	פֿאַרבינדט זיך מיט מיר מאָרגן. 
eng	yid	I'm not ordering food. 	איך באַשטעל נישט קיין עסן. 
eng	yid	They don't believe in God. 	זיי גלייבן נישט אינעם אייבערשטער. 
eng	yid	Tom Jackson? He's an apostate. 	טאָם דזשעקסאָן? ער איז אַ משומד. 
eng	yid	Tom's my favorite bartender. 	טאָם איז מײַן באַליבסטער באַרמאַן. 
eng	yid	Elon Musk is a Nazi. 	אילאָן מאַסק איז אַ נאַצי. 
eng	yid	Would you like to be a writer? 	צי ווילסטו ווערן אַ שרײַבערין? 
eng	yid	It needs a stone. 	עס דאַרף אַ שטיין. 
eng	yid	Anger is a double-edged sword. 	כּעס איז אַ שטעקן מיט צוויי עקן. 
eng	yid	Please put it on the table. 	זײַט אַזוי גוט, לייגט עס אויפֿן טיש. 
eng	yid	That's our appeal. 	דאָס איז אונדזער חן. 
eng	yid	Your safety comes first. 	אײַער זיכערקייט האָט די פּריאָריטעט. 
eng	yid	Don't be fatuous, Tom. 	זײַ נישט נאַריש, טאָם. 
eng	yid	Replace him. 	פֿאַרנעם זײַן אָרט. 
eng	yid	Are you Italian? 	צי זענט איר איטאַליענערינס? 
eng	yid	We're both Canadian. 	מיר זענען ביידע קאַנאַדער. 
eng	yid	Pee is stored in the balls. 	דאָס פּישעכץ ווערט געהאַלטן אין די בצים. 
eng	yid	Rachel's Tomb in Bethlehem is Judaism's third holiest site. 	דער קבֿר־רחל אין בית־⁠לחם איז דאָס דריטע הייליקסטע אָרט פֿאַר ייִדישקייט. 
eng	yid	They attended worship. 	זיי זענען געווען אויפֿן גאָטסדינסט. 
eng	yid	The Old English for "peach tree" is "persoctrēow". 	„פֿערשקע־⁠בוים״ הייסט אויף אַלט־ענגליש „persoctrēow״. 
eng	yid	Genocide is the systematic effort to exterminate an entire people. 	אַ גענאָציד איז אַ סיסטעמאַטישע באַמיִונג צו פֿאַרטיליקן אַ גאַנץ פֿאָלק. 
eng	yid	Dude, trust me. 	חבֿר, געטרוי מיר. 
eng	yid	She's of the Caucasian race. 	זי געהערט צו דער קאַװקאַזער ראַסע. 
eng	yid	How's the new kitten doing? 	וואָס מאַכט דאָס נײַע קעצל? 
eng	yid	The "anti-woke" propaganda being imported into your country's media comes straight from actual fascists. 	די „קעגנוואָקישע״ פּראָפּעגאַנדע, וואָס ווערט אימפּאָרטירט אין דער מעדיע פֿון דײַן לאַנד, קומט גלײַך פֿון באמתדיקע פֿאַשיסטן. 
eng	yid	Is there a phone in their house? 	צי איז דאָ אַ טעלעפֿאָן אין זייער הויז? 
eng	yid	This is all Greek to me. 	דאָס איז תּרגום־⁠לשון. 
eng	yid	Why is Tom at home? 	פֿאַר וואָס איז טאָם אין דער היים? 
eng	yid	Tom killed Jesus. 	טאָם האָט דערהרגעט יעזוסן. 
eng	yid	Her new book is amazing. 	איר נײַע בוך איז פּלעפֿנדיק. 
eng	yid	Stop lying! 	הער אויף, ליגן צו זאָגן! 
eng	yid	Shall we imbibe? 	נו, זאָלן מיר כּוסענען? 
eng	yid	I love kittens! 	איך האָב ליב קעצלעך! 
eng	yid	Kurdistan has a long history. 	קורדיסטאַן האָט אַ לאַנגע געשיכטע. 
eng	yid	I'm a straight guy. 	כ׳בין אַ העטעראָסעקסואַלער בחור. 
eng	yid	Unfortunately, the news of Putin's suicide was fake. 	צום באַדויערן איז די ידיעה וועגן פּוטינס אַליינמאָרד געווען פֿאַלש. 
eng	yid	I've never swum in the Pacific before. 	איך האָב קיין מאָל נישט געשוווּמען אין פּאַציפֿיק. 
eng	yid	We smashed. 	מיר האָבן זיך געטרענט. 
eng	yid	Esther was born on a kibbutz. 	אסתּר איז געבוירן געוואָרן אין אַ קיבוץ. 
eng	yid	None of it is true. 	גאָרנישט דערפֿון איז אמת. 
eng	yid	What kind of butterfly is that? 	וואָסער מין פֿלאַטערל איז דאָס? 
eng	yid	That is tofu. 	דאָס איז טאָפֿו. 
eng	yid	Tom is a civil rights lawyer. 	טאָם איז אַ בירגעררעכט־לויער. 
eng	yid	I wonder why people vote for thieves and liars. 	איך פֿרעג זיך פֿאַרוואָס מע שטימט פֿאַר גנבֿים און ליגנערס. 
eng	yid	Your tail is cute. 	דײַן עק איז זיס. 
eng	yid	Madman! 	משוגענער! 
eng	yid	America doesn't need another centrist party; the Democrats are enough. 	אַמעריקע דאַרפֿט נישט נאָך קיין צענטריסטישע פּאַרטיי. די דעמאָקראַטן זענען שוין גענוג. 
eng	yid	Cooperation is more effective than competition. 	צוזאַמענאַרבעט איז עפֿעקטיווער ווי קאָנקורענץ. 
eng	yid	So much for the tolerant left. 	עד־⁠כּאַן די טאָלעראַנטע לינקע. 
eng	yid	Only one of us is Canadian. 	נאָר איינע פֿון אונדז איז אַ קאַנאַדערין. 
eng	yid	It's difficult to grok at first. 	ס׳איז שווער צו כאַפּן צום ערשט. 
eng	yid	I'm reading a book about magic elves. 	איך לייען אַ בוך וועגן כּישופֿדיקע עלפֿן. 
eng	yid	I'm a fairy princess. 	איך בין אַ פֿעעספּרינצעסין. 
eng	yid	Only one of us is Canadian. 	נאָר איינער פֿון אונדז איז אַ קאַנאַדער. 
eng	yid	Zionism isn't part of Judaism, but the Land of Israel is central to it. 	ציוניזם איז נישט קיין חלק פֿון ייִדישקייט, אָבער ארץ־ישׂראל איז עיקרדיק צו ייִדישקייט. 
eng	yid	Wanna smoke a joint? 	ווילסט רייכערן אַ צינגעלע? 
eng	yid	Your journey starts here. 	אײַער וועג הייבט דאָ אָן. 
eng	yid	Tom is half-elven. 	טאָם איז האַלב־עלף. 
eng	yid	You're going to be a grandmother. 	דו וועסט זײַן אַ באָבע. 
eng	yid	Scotland shall be free. 	שאָטלאַנד וועט זײַן פֿרײַ. 
eng	yid	Listen to your father! 	הער זיך צו צו דײַן טאַטן! 
eng	yid	I love things like that. 	איך האָב ליב אַזאַ זאַכן. 
eng	yid	Will you go away already? 	צי וועסטו שוין אַוועקגיין? 
eng	yid	You're friends, aren't you? 	איר זענט חבֿרים, אַיאָ? 
eng	yid	Fuck the Founding Fathers! 	אַ קלאָג צו די גרינדונגס־טאַטעס! 
eng	yid	I love sex too much. 	איך האָב צו פֿיל ליב סעקס. 
eng	yid	Tentacles are appendages. 	טאַפּערלעך זענען אבֿרים. 
eng	yid	I got paid. 	איך בין באַצאָלט געוואָרן. 
eng	yid	Do no harm, but take no shit. 	טוט נישט קיין שאָדן, נאָר זײַט נישט קיין שמאָק. 
eng	yid	Where's my kid? 	וווּ איז מײַן קינד? 
eng	yid	I admire your spirit. 	איך באַוווּנדער דײַן גײַסט. 
eng	yid	You misunderstand me. 	דו פֿאַרשטייסט מיך שלעכט. 
eng	yid	Humans are dangerous animals. 	מענטשן זענען סכּנהדיקע חיות. 
eng	yid	Space is scary. 	דער קאָסמאָס איז שרעקעדיק. 
eng	yid	How old is Tatoeba? 	ווי אַלט איז טאַטאָעבע? 
eng	yid	I was studying French at the time. 	בשעתּו האָב איך געלערנט פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	Why are puppies so cute? 	פֿאַרוואָס זענען הינטעלעך אַזוי זיס? 
eng	yid	Blood is mostly water. 	בלוט איז אַמערסטן וואַסער. 
eng	yid	Finnish and Hungarian are related. 	פֿיניש און אונגעריש זענען קרובֿיש. 
eng	yid	He's watching some bullshit about central banking and the New World Order. 	ער קוקט אויף עפּעס אַ נאַרישקייט וועגן צענטראַל־באַנקערײַ און דער „נײַער וועלט־אָרדענונג״. 
eng	yid	Her father is in the garden. 	איר טאַטע איז אין גאָרטן. 
eng	yid	He pulled on the rope. 	ער האָט אַ צי געגעבן דעם שטריק. 
eng	yid	You're practically an expert. 	איר זענט כּמעט אַ מומחה. 
eng	yid	"Your alcoholic cousin was here." "Which one?" "I said the alcoholic." "OK, but which one?" 	„דײַן שוועסטערקינד דער שיכּור איז דאָ געווען.״ – „וועלכער?״ – „כ׳האָב שוין געזאָגט, דער שיכּור.״ – „אָקיי, נאָר וועלכער?״ 
eng	yid	Together we will rise. 	צוזאַמען וועלן מיר אויפֿקומען‏. 
eng	yid	I breakfasted. 	כ׳האָב געגעסן פֿרישטיק. 
eng	yid	He doesn't want to be a cowboy. 	ער וויל נישט זײַן קיין קאַובוי. 
eng	yid	Tom was just trolling. 	טאָם האָט נאָר טראָלירט. 
eng	yid	I love puppies. 	איך האָב ליב הינטעלעך. 
eng	yid	Tom turns into a wolf at every full moon. 	טאָם ווערט אַ וואָלף בײַ יעדער פֿולער לבֿנה. 
eng	yid	This is artificial. 	דאָס איז קינסטלעך. 
eng	yid	I've got problems. 	איך האָב צרות. 
eng	yid	Grab another chair. 	נעם נאָך אַ שטול. 
eng	yid	The igloo is not small. 	דער איגלו איז נישט קליין. 
eng	yid	Weed is legal in New York State. 	גראָז איז לעגאַל אין שטאַט ניו־יאָרק. 
eng	yid	That isn't snow. 	דאָס איז נישט קיין קאָקאַיִן. 
eng	yid	No religion is a monolith. 	קיין רעליגיע איז נישט קיין מאָנאָליט. 
eng	yid	I used to be much friendlier. 	פֿריער בין איך געווען אַ סך חבֿרישער. 
eng	yid	The Lord interceded on my behalf. 	דער רבונו־של־עולם האָט זיך משתּדל געווען פֿאַר מיר. 
eng	yid	Be kind to animals. 	זײַט צער־בעלי־חיימניצעס. 
eng	yid	Marijuana is legal in New York. 	מאַריכואַנע איז לעגאַל אין ניו־יאָרק. 
eng	yid	I'm not as naive as you think. 	איך בין נישט אַזוי נאַיִוו, ווי איר מיינט. 
eng	yid	Without a doubt, you're right. 	זיכער זענט איר גערעכט. 
eng	yid	You pay for Twitter. 	דו באַצאָלסט פֿאַר טוויטער. 
eng	yid	No human being is perfect. 	ס׳זענען נישטאָ קיין פּערפֿעקטע בני־אָדם. 
eng	yid	All hell has broken loose. 	עס טוט זיך חושך. 
eng	yid	I'm beat. 	כ׳בין אויסגעמוטשעט. 
eng	yid	The first time you let a Nazi into your bar, you turn it into a Nazi bar. 	דאָס ערשטע מאָל װאָס דו לאָזסט אַרײַן אַ נאַצי אין דײַן באַר, מאַכסטו דערפֿון אַ נאַציבאַר. 
eng	yid	Your dog looks thirsty. 	דײַן הונט זעט אויס דאָרשטיק. 
eng	yid	Tom is a football coach. 	טאָם איז אַ פֿוטבאָל־טרענירער. 
eng	yid	It doesn't even hurt. 	ס׳טוט אַפֿילו נישט וויי. 
eng	yid	He raped me. 	ער האָט מיך מאַנס געווען. 
eng	yid	Tom isn't very confrontational. 	טאָם איז נישט זייער גענייגט צו אַמפּערניש. 
eng	yid	That isn't representative. 	דאָס איז נישט כאַראַקטעריסטיש. 
eng	yid	Are those chips vegan? 	צי זענען דאָס טשיפּלעך וועגאַניש? 
eng	yid	I'm Canadian, but I live in Australia. 	איך בין אַ קאַנאַדערין, אָבער איך וווין אין אויסטראַליע. 
eng	yid	My neighbour is a gossip. 	מײַן שכנה איז אַ לשון־⁠הרעניצע. 
eng	yid	Our planet is ill. 	אונדזער פּלאַנעט איז קראַנק. 
eng	yid	I love latkes. 	כ׳האָב ליב לאַטקעס. 
eng	yid	I'm not proud to be Canadian. 	איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַ קאַנאַדער. 
eng	yid	Everyone's entitled to be a jackass. 	יעדערער איז באַרעכטיקט אויף זײַן אַ חמור. 
eng	yid	He's not a vegan anymore. 	ער איז אויס וועגאַנער. 
eng	yid	Owning things isn't a job. 	פֿאַרמאָגן זאַכן איז נישט קיין אַרבעט. 
eng	yid	L'chaim! 	לחיים! 
eng	yid	I hunt. 	איך יאָג. 
eng	yid	Milk is white. 	מילך איז ווײַס. 
eng	yid	Get in touch with him. 	פֿאַרבינדט זיך מיט אים. 
eng	yid	Adam is Druze. 	אָדם איז אַ דרוז. 
eng	yid	Communism is the goal. 	קאָמוניזם איז דער ציל. 
eng	yid	Both are possible. 	ביידע זענען מעגלעך. 
eng	yid	George Soros criticizes the Israeli government. 	דזשאָרזש סאָראָס קריטיקירט די ישׂראלדיקע ממשלה. 
eng	yid	The trolls surrounded the party. 	די טראָלן האָבן אַרומגערינגלט די פּאַרטיע. 
eng	yid	This is your guys' house. 	דאָס איז אײַער הויז. 
eng	yid	I learned French. 	כ׳האָב זיך געלערנט פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	Why was the Second Temple destroyed? Because there was baseless hatred in it. 	פֿאַרוואָס איז דער צווייטער בת־המקדש חרובֿ געוואָרן? ווײַל עס איז פֿאַראַן געווען שׂינאת־חינם אין אים. 
eng	yid	I don't understand why Tom would lie about something so silly. 	איך פֿאַרשטיי נישט, פֿאַר וואָס וואָלט טאָם ליגן געזאָגט וועגן אַזאַ קלייניקייט. 
eng	yid	She had a good idea. 	זי האָט געהאַט אַ גוטע אײַנפֿאַל. 
eng	yid	The Temple Mount in Jerusalem is Judaism's holiest site. 	דער הר־הבית אין ירושלים איז דאָס הייליקסטע אָרט פֿאַר ייִדישקייט. 
eng	yid	Television lies. 	די טעלעוויזיע זאָגט ליגן. 
eng	yid	I'd never swum in the Pacific before. 	פֿריער האָב איך קיין מאָל נישט געשוווּמען אין פּאַציפֿיק. 
eng	yid	Nothing changes if nothing changes. 	גאָרנישט בײַט זיך, ווען גאָרנישט בײַט זיך. 
eng	yid	The earth is sick. 	די ערד איז קראַנק. 
eng	yid	Tom can't ever keep his hands to himself. 	טאָם קען זיך קיין מאָל נישט אײַנהאַלטן די הענט. 
eng	yid	Samantha has made it. 	סאַמאַנטע האָט מצליח געווען. 
eng	yid	Cookie wants in. 	קיכל וויל אַרײַן. 
eng	yid	It never ends. 	ס׳הערט קיינמאָל נישט אויף. 
eng	yid	That's pretty edgy. 	דאָס איז גאַנץ אויפֿקאָכנדיק. 
eng	yid	I personally killed Jesus. 	איך האָב אַליין דערהרגעט יאָשקען. 
eng	yid	Tom's answer was very wordy. 	טאָמס ענטפֿער איז געווען זייער ווערטערדיק. 
eng	yid	Tom has a lot of strengths. 	טאָם האָט אַ סך מעלות. 
eng	yid	Ziri smokes hash. 	זירי רייכערט האַשיש. 
eng	yid	The world is not perfect. 	די וועלט איז נישט פּערפֿעקט. 
eng	yid	He is smart, handsome, and kind. 	ער איז קלוג, הדרת־פּנים און ליבלעך. 
eng	yid	Rochel is a Litvak. 	רחל איז אַ ליטווישע. 
eng	yid	Not all Jews are religious. 	נישט אַלע ייִדן זענען פֿרום. 
eng	yid	Man is a featherless biped. 	דער מענטש איז אַ נישט־באַפֿעדערטער צווייפֿיסיקער. 
eng	yid	What are your favorite sports? 	וואָס זענען אײַערע באַליבסטע ספּאָרטן? 
eng	yid	It's terrorism. 	ס׳איז טעראָריזם. 
eng	yid	Tax the rich. 	באַשטײַער די רײַכע. 
eng	yid	Sex doesn't have to be penetrative. 	סעקס מוז נישט זײַן דורכדרינגענדיק. 
eng	yid	Bullshit! 	בלאָטע! 
eng	yid	Ow! My neck! 	אוי! מײַן האַלדז! 
eng	yid	Paprika is a common ingredient in Hungarian cuisine. 	פּאַפּריקע איז אַ געוויינטלעכער אינגרעדיענט אין אונגערישע מאכלים. 
eng	yid	This sentence isn't useful for language learners. 	דאָס זאַץ איז נישט ניצלעך פֿאַר מענטשן וואָס לערנען שפּראַכן. 
eng	yid	Most Israeli Jews are Mizrahi or Sephardi. 	ס׳רובֿ ישׂראלדיקע ייִדן זענען מזרחים צי ספֿרדים. 
eng	yid	I know words. I have the best words... but there is no better word than "stupid." 	איך קען ווערטער. איך האָב די בעסטע ווערטער... אָבער עס איז נישטאָ קיין בעסער וואָרט ווי „נאַריש״. 
eng	yid	Your dog looks thirsty. 	אײַער הונט זעט אויס דאָרשטיק. 
eng	yid	It looks as if your dog's thirsty. 	ס׳זעט אויס ווי דײַן הונט איז דאָרשטיק. 
eng	yid	You should dance. 	דו זאָלסט טאַנצן. 
eng	yid	Someone was following me. 	עמעצער איז מיר נאָכגעגאַנגען. 
eng	yid	These apples are green. 	דאָס עפּל זענען גרין. 
eng	yid	You love me. 	דו האָסט מיך ליב. 
eng	yid	He is not your enemy. 	ער איז נישט אײַער שׂונא. 
eng	yid	Self-defense is important. 	זיך־⁠פֿאַרטיידיקונג איז וויכטיק. 
eng	yid	Words are also actions. 	ווערטער זענען אויך מעשׂים. 
eng	yid	The War on Drugs is over. Drugs won. 	די מלחמה קעגן נאַרקאָטיקן איז אויס. די נאַרקאָטיקן האָבן געוווּנען. 
eng	yid	Tom brushed his dog. 	טאָם האָט געבערשט זײַן הונט. 
eng	yid	Bananas are phallic. 	באַנאַנען זענען פֿאַליש. 
eng	yid	This life sucks. 	אָט דאָס לעבן טויג נישט. 
eng	yid	Elephants are among the most intelligent animals. 	העלפֿאַנדן זענען צווישן די אינטעליגענטסטע חיות. 
eng	yid	Are they novels? 	צי זענען זיי ראָמאַנען? 
eng	yid	Gold opens every door. 	אַ גאָלדענער שליסל עפֿנט אַלע טירן. 
eng	yid	I like your story. 	איך האָב ליב אײַער מעשׂה. 
eng	yid	Without a doubt, you're right. 	אָן קיין שום ספֿק ביסטו גערעכט. 
eng	yid	You're not Spaniards. 	איר זענט נישט קיין שפּאַניערינס. 
eng	yid	The tabernacle was the predecessor of the Temple. 	דער מישכּן איז געווען דער פֿירגייער פֿונעם בית־המקדש. 
eng	yid	You have to be a psychopath to target the homeless. 	מע מוז זײַן אַ פּסיכאָפּאַט, כּדי צו צילן אויף די אָנהיימיקע. 
eng	yid	Thank you very much; that was perfect. 	אַ גרויסן דאַנק. דאָס איז געווען פּערפֿעקט. 
eng	yid	Get in shape. 	קומט אַרײַן אין גוטער פֿאָרם. 
eng	yid	Wherever I go, I'm treated like a foreigner. 	וווּהין איך זאָל נישט גיין, באַהאַנדלט מען מיך ווי אַן אויסלענדערין. 
eng	yid	Life is a scam. 	דאָס לעבן איז אַ שווינדל. 
eng	yid	He chose us! 	ער האָט אונדז אויסגעקליבן! 
eng	yid	Nobility is a scam. 	דער אַדל איז אַ שווינדל. 
eng	yid	Tom, why are you wearing a sombrero? 	טאָם, פֿאַרוואָס טראָגסטו אַ סאָמברעראָ? 
eng	yid	The mailman hates the comedian. 	דער בריוון־⁠טרעגער האָט פֿײַנט דעם קאָמיקער. 
eng	yid	Do no harm, but take no shit. 	טו נישט קיין שאָדן, נאָר זײַ נישט קיין שמאָק. 
eng	yid	Everyone's entitled to be an idiot. 	יעדערער איז באַרעכטיקט אויף זײַן אַ חמור. 
eng	yid	Many disagree. 	אַ סך זענען נישט מסכּים. 
eng	yid	Should I stay? 	צי זאָל איך בלײַבן? 
eng	yid	He always succeeds. 	ער איז שטענדיק מצליח. 
eng	yid	Tom is learning Thai. 	טאָם לערנט זיך טײַלענדיש. 
eng	yid	Work always came first for him. 	אַרבעט האָט פֿאַר אים שטענדיק געהאַט די בכורה. 
eng	yid	You don't have the right to do that. 	איר האָט נישט קיין רעכט דאָס צו טאָן. 
eng	yid	You loved me. 	דו האָסט מיך ליב געהאַט. 
eng	yid	Rochel is a Lithuanian Jew. 	רחל איז אַ ליטווישע. 
eng	yid	Women aren't taken seriously. 	מע באַציט זיך נישט ערנשט צו פֿרויען. 
eng	yid	Do I look like your servant? 	איך זע דען אויס ווי דײַן דינסט? 
eng	yid	What if they kill you? 	און טאָמער זיי וועלן דיך הרגענען? 
eng	yid	Although tired, she kept on working. 	כאָטש זי איז געווען מיד, האָט זי ווײַטער געאַרבט. 
eng	yid	Tom lives in a hamlet. 	טאָם וווינט אין אַ דערפֿל. 
eng	yid	Are your children OK? 	צי זענען דײַנע קינדער אין אָרדענונג? 
eng	yid	I want to have a family. 	איך וויל האָבן אַ משפּחה. 
eng	yid	Tom broke wind. 	טאָם האָט געלאָזן לופֿט. 
eng	yid	Stalin was a revolting person. 	סטאַלין איז געווען אַ פּאַסקודנער מענטש. 
eng	yid	Everything in the universe is either a potato or not a potato. 	אַלץ אין אוניווערס איז אָדער אַ קאַרטאָפֿל, אָדער נישט קיין קאַרטאָפֿל. 
eng	yid	I can polish it off. 	איך קען עס צו רעכט מאַכן. 
eng	yid	It's down the street. 	ס׳איז ווײַטער אויף דער גאַס. 
eng	yid	She gave him a real talking-to. 	זי האָט אים געגעבן אַ מי־שברך. 
eng	yid	Poor dog. 	דער בידנער הונט! 
eng	yid	Tom freed himself. 	טאָם האָט זיך באַפֿרײַט. 
eng	yid	They loved us. 	זיי האָבן אונדז ליב געהאַט. 
eng	yid	It was bedlam at the airport. 	ס׳איז געווען אַ בהלה אין עראָפּאָרט. 
eng	yid	Exactly! That's right! 	גענוי! דאָס איז ריכטיק! 
eng	yid	Do you mind if I take this? 	צי וואָלט דיך געאַרט, אויב איך וואָלט דאָס גענומען? 
eng	yid	I don't speak Klingon. 	איך רעד נישט קיין קלינגאָניש. 
eng	yid	We know you suck. 	מיר ווייסן, אַז דו טויגסט נישט. 
eng	yid	Kingfishers don't just eat fish. 	אײַזפֿייגל עסן נישט נאָר פֿיש. 
eng	yid	It's getting louder and louder. 	עס ווערט אַלץ העכער. 
eng	yid	I'm writing a letter to my wife. 	איך שרײַב מײַן פֿרוי אַ בריוו. 
eng	yid	Nancy rarely smiles. 	נענסי שמייכלט זעלטן. 
eng	yid	Let me win. 	לאָמיך געווינען. 
eng	yid	We wash with soap. 	מיר וואַשן מיט זייף. 
eng	yid	Because he worked too much, he became ill. 	ווײַל ער האָט צו פֿיל געאַרבט, איז ער געוואָרן קראַנק. 
eng	yid	False is the race of man. 	פֿאַלש איז דער מענטשן־⁠מין. 
eng	yid	Are they Romanian? 	צי זענען זיי רומענער? 
eng	yid	"What's your name?" "Tom." 	„ווי הייסט איר?״ – „טאָם.״ 
eng	yid	Every language sees the world differently. 	יעדער לשון זעט די וועלט אַנדערש. 
eng	yid	Purity is artificial. 	ריינקײט איז געמאַכט. 
eng	yid	The word "golem" comes from Hebrew. 	דאָס וואָרט „גולם״ שטאַמט פֿון העברעיִש. 
eng	yid	They're fish. 	זיי זענען פֿיש. 
eng	yid	We're going to take your guns. 	מיר וועלן אַוועקנעמען אײַער געווער. 
eng	yid	Without a doubt, you're right. 	אָן קיין שום ספֿק זענט איר גערעכט. 
eng	yid	We don't have to. 	מיר מוזן נישט. 
eng	yid	Shh! You're talking too loud! 	שאַ! איר רעדט צו הויך! 
eng	yid	The tumor seems to be benign. 	דער טומאָר זעט אויס צו זײַן גוט־⁠מיניק. 
eng	yid	Kabylia is a land of olives. 	קאַביליע איז אַ לאַנד פֿון איילבערטן. 
eng	yid	Animals can feel pain just as we can. 	חיות קענען פֿילן וויי פּונקט ווי מיר. 
eng	yid	That man stole my bag. 	דאָס מאַן האָט געגנבֿעט מײַן זעקל. 
eng	yid	George Soros criticizes the Israeli government. 	דזשאָרזש סאָראָס קריטיקירט די ישׂראלדיקע רעגירונג. 
eng	yid	He's a disgusting man. 	ער איז אַ פּאַסקודניאַק. 
eng	yid	Let's be objective. 	לאָמיר זײַן אָביעקטיוו. 
eng	yid	It's not the same person. 	דאָס איז נישט דער זעלבער מענטש. 
eng	yid	They say German is a difficult language. 	מע זאָגט אַז דײַטש איז אַ שווערע שפּראַך. 
eng	yid	They're ill. 	זיי זענען קראַנק. 
eng	yid	Hold on for a few minutes. 	וואַרט צו אַ פּאָר מינוט. 
eng	yid	Apostasy is a human right. 	אַפּאָסטאַזיע איז אַ מענטשנרעכט. 
eng	yid	There's no doubt that recent events have been difficult. 	נישטאָ קיין ספֿק, אַז די אַנומלטיקע געשעענישן זענען געווען שווער. 
eng	yid	Tom has an axe to grind. 	טאָם טראָגט זיך אַרום מיט תּרעומות. 
eng	yid	Is another world possible? 	אַן אַנדער וועלט איז מעגלעך? 
eng	yid	Blood is mostly water. 	בלוט איז מערסטנס וואַסער. 
eng	yid	That's evidence. 	דאָס איז אַ ראַיה. 
eng	yid	Life's too short to worry. 	דאָס לעבן איז צו קורץ צו האָבן יסורים. 
eng	yid	Tom is very touchy-feely. 	טאָם קען זיך אין גאַנצן נישט אײַנהאַלטן די הענט. 
eng	yid	Don't forget to bring back the book! 	פֿאַרגעס נישט צוריקצוברענגען דאָס בוך! 
eng	yid	They targeted gamers. Gamers. 	זיי האָבן געצילט אויף שפּילער. שפּילער. 
eng	yid	I largely agree with what you said. 	צום גרויסן טייל בין איך מסכּים מיט דעם וואָס איר האָט געזאָגט. 
eng	yid	Trees are living organisms. 	ביימער זענען לעבעדיקע אָרגאַניזמען. 
eng	yid	Tom is a simpleton. 	טאָם איז אַ תּמעוואַטער. 
eng	yid	It's not possible to really understand the whole world. 	ס׳איז נישט מעגלעך, באמת צו פֿאַרשטיין די גאַנצע וועלט. 
eng	yid	Meritocracy is a fairy tale. 	מעריטאָקראַטיע איז אַ באָבע־מעשׂה. 
eng	yid	Tom committed suicide to avoid arrest. 	טאָם האָט זיך גענומען דאָס לעבן, כּדי אויסצומײַדן אַרעסט. 
eng	yid	Breaking news: the cow calved! 	אַ נײַעס – די קו האָט זיך געקעלבט! 
eng	yid	Taiwan isn't part of China. 	טײַוואַן איז נישט קיין טייל פֿון כינע. 
eng	yid	I love Jupiter. 	כ׳האָב ליב יופּיטער. 
eng	yid	We're people just like you. 	מיר זענען מענטשן, פּונקט ווי איר. 
eng	yid	They have power in Europe. 	זיי האָבן מאַכט אין אייראָפּע. 
eng	yid	We've got cats. 	מיר האָבן קעץ. 
eng	yid	I can polish it off. 	איך קען זי צו רעכט מאַכן. 
eng	yid	Elon Musk invented Twitter. 	אילאָן מאַסק האָט אויסגעטראַכט טוויטער. 
eng	yid	Tom and Mary have the same blood type. 	טאָם און מערי האָבן די זעלביקע בלוטגרופּע. 
eng	yid	We're Orthodox priests. 	מיר זענען פּאָפּן. 
eng	yid	If you're going to sin, go all out. 	אַז מען עסט חזיר, זאָל עס שוין רינען איבערן פּיסק. 
eng	yid	The dogs remembered him and were happy to see him. 	די הינט האָבן אים געדענקט און זיך געפֿרייט אים צו זען. 
eng	yid	I use this website. You've probably never heard of it. It's called Tatoeba. 	איך באַנוץ זיך מיט אַ געוויס וועבזײַטל. דו האָסט מסתּמא נישט געהערט פֿון אים. עס הייסט טאַטאָעבע. 
eng	yid	Bullshit! 	בולשיט! 
eng	yid	You're a silly kitty. 	דו ביסט אַ נאַריש קעצעלע. 
eng	yid	I'm not proud to be an American. 	איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַן אַמעריקאַנערין. 
eng	yid	I hear a horse. 	איך הער אַ פֿערד. 
eng	yid	Felix doesn't speak French. 	פֿעליקס רעדט נישט קיין פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	Did Tom just go in there? 	צי איז טאָם אַהין ערשט אַרײַנגעגאַנגן? 
eng	yid	Is there silicon-based life? 	פֿאַראַן לעבן וואָס איז באַזירט אויף סיליציום? 
eng	yid	Let Tom be. He's not bothering anyone. 	לאָז טאָמען צו רו. ער שטערט קיינעם נישט. 
eng	yid	Is Egyptian still spoken? 	צי רעדט מען נאָך מיצריש? 
eng	yid	I'm still not quite myself. 	איך בין נאָך נישט אין גאַנצן מיט אַלעמען. 
eng	yid	Love elates. 	ליבע ברענגט פֿרייד. 
eng	yid	The doors of the house were red. 	די טירן פֿונעם הויז זענען געווען רויט. 
eng	yid	Down with capitalism! 	אַראָפּ מיט קאַפּיטאַליזם! 
eng	yid	I need the schematics. 	איך דאַרף די סכעמאַטיק. 
eng	yid	That's evidence. 	דאָס זענען באַווײַזן. 
eng	yid	I'm not proud to be Canadian. 	איך בין נישט שטאָלץ מיט דעם, וואָס איך בין אַ קאַנאַדערין. 
eng	yid	It's difficult indeed. 	ס׳איז באמת שווער. 
eng	yid	All people are siblings. 	אַלע מענטשן זײַנען ברידער. 
eng	yid	I thought Tom was allistic. 	איך האָב געגלייבט, אַז טאָם איז נישט־אויטיסטיש. 
eng	yid	Tom has two grandchildren. 	טאָם האָט צוויי אייניקלעך. 
eng	yid	Every seven years we let the land lie fallow. 	יעדע זיבן יאָר לאָזן מיר די ערד פּוסטעווען. 
eng	yid	Tom is beneath contempt. 	טאָם איז נישט ווערט אַפֿילו קיין ביטול. 
eng	yid	Everyone tells me I'm very handsome. 	יעדערער זאָגט מיר, אַז איך בין זייער שיין. 
eng	yid	Try to sleep if you can. 	פּרוּווט שלאָפֿן, אויב איר קענט. 
eng	yid	Maybe you guys are right. 	אפֿשר זענט איר גערעכט. 
eng	yid	Don't be such a dupe! 	זײַ נישט אַזאַ יאָלד! 
eng	yid	Do Tom and Mary know that you can speak French? 	צי ווייסן טאָם און מערי, אַז דו קענסט רעדן פֿראַנצייזיש? 
eng	yid	I'm a hamster. 	כ׳בין אַ האַמסטער. 
eng	yid	Instead of this, I take that. 	אָנשטאָט דעם נעם איך יענע. 
eng	yid	You love them. 	דו האָסט זיי ליב. 
eng	yid	The world is a nation. 	די וועלט איז אַן אומה. 
eng	yid	Nice to meet you! 	זייער אײַנגענעם! 
eng	yid	Tom is a wizard and Mary is a witch. 	טאָם איז אַ מכשף, און מערי אַ מכשפֿה. 
eng	yid	We're the first. 	מיר זענען די ערשטע. 
eng	yid	Worse is better. 	ערגער איז בעסער. 
eng	yid	Buy a gun. 	קויף אַ ביקס. 
eng	yid	Police lie. 	פּאָליציאַנטן זאָגן ליגנס. 
eng	yid	I want to go to a region where the ocean is. 	איך וויל פֿאָרן צו אַ געגנט, וווּ דער ים איז. 
eng	yid	Tom is kind of like you. 	טאָם איז אַ ביסל ווי דו. 
eng	yid	Are you Sophia's parents? 	צי זענט איר סאָפֿיעס עלטערן? 
eng	yid	The elves are dying out. 	די עלפֿן שטאַרבן אויס. 
eng	yid	I'm still not myself. 	איך בין נאָך נישט מיט אַלעמען. 
eng	yid	Mary is the daughter of a killer. 	מערי איז אַ רוצחס טאָכטער. 
eng	yid	Death is inevitable and irreversible. 	דעם טויט קען מען נישט פֿאַרמײַדן און נישט איבערדרייען. 
eng	yid	Pizza is good. 	פּיצע איז גוט. 
eng	yid	Mirrors reflect reality. 	שפּיגלען שפּיגלען אָפּ די רעאַליטעט. 
eng	yid	Do you want Chinese? 	ווילסט כינעזישע מאכלים? 
eng	yid	She had huge mood swings. 	זי האָט געהאַט ריזיקע געמיטבײַטן. 
eng	yid	Mary was stirring her tea. 	מערי האָט געמישט איר טיי. 
eng	yid	His husband's name is Ludwig. 	זײַן מאַן הייסט לודוויק. 
eng	yid	My parrot Cookie speaks French and English. 	מײַן פּאָפּוגײַ קיכל רעדט סײַ פֿראַנצייזיש סײַ ענגליש. 
eng	yid	We're walking. 	מיר גייען צו פֿוס. 
eng	yid	Someone's chainsawing. 	עמעצער ניצט אַ מאָטאָרזעג. 
eng	yid	The gnomes are on strike. 	די גנאָמען שטרײַקן. 
eng	yid	Whatever kind of Jew you don't like, I'm that one. 	וואָסער מין ייִד זאָל אײַך נישט געפֿעלן, בין איך יענער מין. 
eng	yid	Joe Rogan is a dumb meathead. 	דזשאָו ראָוגען איז אַ נאַרישער עשׂו. 
eng	yid	It's Aramaic. 	ס׳איז תּרגום־⁠לשון. 
eng	yid	How much does the universe cost? 	װיפֿל קאָסט דער אוניווערס? 
eng	yid	She told him off. 	זי האָט אים אַרײַנגעזאָגט. 
eng	yid	Protect trans kids. 	שיצט טראַנסמיניקע קינדער. 
eng	yid	Are you Romanian? 	צי ביסטו אַ רומענערין? 
eng	yid	It's a snake. 	ס׳איז אַ שלאַנג. 
eng	yid	She's your mum, innit? 	זי איז דײַן מאַמע, נישט אמת? 
eng	yid	Tom released the bird and let it fly away. 	טאָם האָט באַפֿרײַט דעם פֿויגל און אים געלאָזן אַוועקפֿליִען. 
eng	yid	Tom is a warlock and Mary is a witch. 	טאָם איז אַ מכשף, און מערי אַ מכשפֿה. 
eng	yid	Tom is the Duke of Boston. 	טאָם איז דער הערצאָג פֿון באָסטאָן. 
eng	yid	You're an important person. 	דו ביסט אַ חשובֿ. 
eng	yid	I have no reason to blame old age. 	איך האָב נישט קיין סיבה צו באַשולדיקן די עלטערע יאָרן. 
eng	yid	Many Jews from Kurdistan speak Aramaic. 	אַ סך קורדישע ייִדן רעדן אַראַמעיִש. 
eng	yid	They know Kabyle. 	זיי קענען קאַביליש. 
eng	yid	This is Aramaic. 	דאָס איז תּרגום־⁠לשון. 
eng	yid	He usually succeeded. 	ער האָט געוויינטלעך מצליח געווען. 
eng	yid	Cookie was the best dog in the world. 	קיכל איז געווען דער בעסטער הונט אויף דער וועלט. 
eng	yid	Your journey starts here. 	דײַן נסיעה הייבט דאָ אָן. 
eng	yid	Being quiet is rarely harmful. 	שווײַגן שאַט זעלטן. 
eng	yid	Leon lives in Brooklyn. 	לייב וווינט אין ברוקלין. 
eng	yid	Tom needs a kiss. 	טאָם דאַרף אַ קוש. 
eng	yid	Alright! 	אָלרײַט! 
eng	yid	Tom has freed us. 	טאָם האָט אונדז באַפֿרײַט. 
eng	yid	Most people don't care about you. 	וואָס טוט זיך אין דײַן לעבן הייבט אַפֿילו נישט אָן צו אַרן ס׳רובֿ מענטשן. 
eng	yid	What do the people want? 	וואָס ווילן די לײַט? 
eng	yid	Martin Luther was an antisemite. 	מאַרטין לוטער איז געווען אַן אַנטיסעמיט. 
eng	yid	You see a tree. 	איר זעט אַ בוים. 
eng	yid	Tom grew up in a squat. 	טאָם איז אויסגעוואַקסן אין אַ סקוואַט. 
eng	yid	Okay, this is epic. 	אָקיי, דאָס איז עפּיש. 
eng	yid	You wimp! 	דו נעבעכל! 
eng	yid	Is another world possible? 	צי איז אַן אַנדער וועלט מעגלעך? 
eng	yid	Why did you leave the group? 	פֿאַרוואָס האָסטו פֿאַרלאָזט די גרופּע? 
eng	yid	You love me. 	איר האָט מיך ליב. 
eng	yid	Do all birds fly? 	צי פֿליִען אַלע פֿייגל? 
eng	yid	Paleo-Hebrew is a writing system, not a language. 	דער כּתבֿ־עבֿרי איז נישט קיין שפּראַך, נאָר אַ שרײַבסיסטעם. 
eng	yid	Tom is an accomplished person. 	טאָם איז אַ מושלם. 
eng	yid	He's a squealer! 	ער איז אַ מסור! 
eng	yid	Cats have rough tongues. 	קעץ האָבן שאָרסטיקע צונגען. 
eng	yid	My mother is Jewish and my father is Polish. 	מײַן מאַמע איז אַ ייִד, און מײַן טאַטע אַ פּאָליאַק. 
eng	yid	That was such a good show. 	דאָס איז געווען אַזאַ גוטע פּראָגראַם. 
eng	yid	Shh! You're talking too loud! 	שאַ! דו רעדסט צו הויך! 
eng	yid	Are you Jewish? 	צי זענט איר ייִדן? 
eng	yid	I learned German. 	כ׳האָב זיך אויסגעלערנט דײַטש. 
eng	yid	I love machines. 	איך האָב ליב מאַשינען. 
eng	yid	I should reword that. 	איך זאָל דאָס איבערפֿאָרמולירן. 
eng	yid	I've gone through a lot, but I had a privileged upbringing. 	איך האָב אַ סך דורכגעמאַכט, אָבער איך האָב געהאַט אַ פּריווילעגירטע דערציִונג. 
eng	yid	In my eyes, rats are cute. 	בײַ מיר זענען ראַצן זיס. 
eng	yid	He's a friend of mine. 	ער איז מײַנס אַ חבֿר. 
eng	yid	It's an exaggeration. 	ס׳איז אַ גוזמא. 
eng	yid	Tom doesn't like Christmas music. 	טאָם האָט נישט ליב קיין ניטל־מוזיק. 
eng	yid	A lot of people say that. 	אַ סך מענטשן זאָגן דאָס. 
eng	yid	Prove you're not a coward. 	דערווײַז אַז דו ביסט נישט קיין פּחדן. 
eng	yid	Billionaires shouldn't exist. 	ביליאָנערן זאָלן נישט עקסיסטירן. 
eng	yid	You are not obligated to complete the work, nor are you free to abandon it. 	דו ביסט נישט מחויבֿ צו פֿאַרענדיקן די אַרבעט, אָבער דו ביסט אויך נישט פֿרײַ זי צו פֿאַרלאָזן. 
eng	yid	Without a doubt, you're right. 	זיכער ביסטו גערעכט. 
eng	yid	Do chairs exist? 	צי עקסיסטירן שטולן? 
eng	yid	Profits are the unpaid wages of the working class. 	רווחים זענען די נישט באַצאָלטער לוין פֿונעם אַרבעטער־⁠קלאַס. 
eng	yid	I love pancakes. 	כ׳האָב ליב מעל־לאַטקעס. 
eng	yid	How many holes are there in a straw? 	וויפֿל לעכער זענען דאָ אין אַ שטרוי? 
eng	yid	Nature is full of secrets. 	די נאַטור איז פֿול מיט סודות. 
eng	yid	Arm yourselves. 	באַוואָפֿענט זיך. 
eng	yid	I'm a resident of France. 	כ׳בין אַ תּושבֿ פֿון פֿראַנקרײַך. 
eng	yid	Tom isn't successful. 	טאָם איז נישט געראָטן. 
eng	yid	If your bar lets in one Nazi, it's now a Nazi bar. 	דאָס ערשטע מאָל װאָס דו לאָזסט אַרײַן אַ נאַצי אין דײַן באַר, מאַכסטו דערפֿון אַ נאַציבאַר. 
eng	yid	I don't write as much poetry anymore. 	איך שרײַב מער נישט אַזוי פֿיל פּאָעזיע. 
eng	yid	I only speak English and German. 	איך רעד נאָר ענגליש און דײַטש. 
eng	yid	Is Tom still online? 	צי איז טאָם נאָך אָנלײַן? 
eng	yid	Don't be stupid, Tom. 	זײַ נישט קיין נאַר, טאָם. 
eng	yid	How big is the problem? 	ווי גרויס איז די פּראָבלעם? 
eng	yid	I don't want a lot. 	איך וויל נישט קיין סך. 
eng	yid	If you can't change the world, change your world. 	ווען דו קענסט נישט בײַטן די וועלט, בײַט דײַן וועלט. 
eng	yid	Someone did this. 	עמעצער האָט דאָס געטאָן. 
eng	yid	Wherever Tom comes, a problem arises. 	ווען טאָם קומט, קומט אויף אַ פּראָבלעם. 
eng	yid	That's an exaggeration. 	דאָס איז אַ גוזמא. 
eng	yid	Israelis speak Hebrew. 	ישׂראלדיקע רעדן עבֿריתּ. 
eng	yid	Tom blocked my shot. 	טאָם האָט פֿאַרשטעלט מײַן שאָס. 
eng	yid	English is the language of the Ku Klux Klan. 	ענגליש איז די שפּראַך פֿונעם קו־⁠קלוקס־⁠קלען. 
eng	yid	Have you asked him? 	צי האָסטו אים געפֿרעגט? 
eng	yid	Cancel culture is a modern form of ostracism. 	די חרם־קולטור איז אַ מאָדערנע פֿאָרעם פֿון אָסטראַקיזם. 
eng	yid	Down with capitalism! 	דאַלוי קאַפּיטאַליזם! 
eng	yid	Do you both speak German? 	איר ביידע רעדן דײַטש? 
eng	yid	He mended my umbrella. 	ער האָט פֿאַרריכט מײַן שירעם. 
eng	yid	The word "infidel" comes from Latin. 	דאָס וואָרט „אינפֿידעל״ שטאַמט פֿון לאַטייניש. 
eng	yid	I don't have any pockets. 	איך האָב נישט קיין קעשענעס. 
eng	yid	We started a community pantry. 	מיר האָבן אויפֿגעשטעלט אַ קאָמונאַלע שפּײַזאַרניע. 
eng	yid	Tom lost the books that he borrowed from Mary. 	טאָם האָט פֿאַרלירט די ביכער, וואָס ער האָט אויסגעליגן בײַ מערין. 
eng	yid	The moon isn't hollow, Tom. 	די לבֿנה איז נישט הויל, טאָם. 
eng	yid	I love its simplicity. 	כ׳האָב ליב זײַן פּשטות. 
eng	yid	She's your mum, innit? 	זי איז דײַן מאַמע, אַיאָ? 
eng	yid	I write fantasy. 	איך שרײַב פֿאַנטאַזיע. 
eng	yid	Have you cleaned the stove? 	צי האָסטו אויסגערייניקט דעם אויוון? 
eng	yid	I dare you. 	אַנו! 
eng	yid	I've got problems. 	איך האָב פּראָבלעמען. 
eng	yid	She doesn't have a crew. 	זי האָט נישט קיין ⁠עקיפּאַזש. 
eng	yid	My body belongs to me. 	מײַן קערפּער געהערט מיר. 
eng	yid	How many candles are we lighting tonight? 	וויפֿל ליכטעלעך צינדן מיר הײַנט אָן? 
eng	yid	Long live Ukraine! 	לעבן זאָל אוקראַיִנע! 
eng	yid	Tom is very fake. 	טאָם איז זייער אומעכט. 
eng	yid	We protect each other. 	מיר שיצן זיך איינער דעם אַנדערן. 
eng	yid	Change your shift. 	בײַט דײַן שיכט. 
eng	yid	Kahane was wrong. 	כּהנא איז נישט געווען גערעכט. 
eng	yid	Happy Newroz! 	אַ פֿריילעכן נאָוורוז! 
eng	yid	In the end, all of the Crusades were failures. 	צום סוף זענען אַלע קרייצפֿאָרן געווען מפּלות. 
eng	yid	It's archaic. 	ס׳איז אַרכאַיִש. 
eng	yid	The killer's name is Tom Jackson. 	דער מערדער הייסט טאָם דזשעקסאָן. 
eng	yid	What are your favorite sports? 	וואָס זענען דײַנע באַליבסטע ספּאָרטן? 
eng	yid	Make good trouble. 	מאַכט אַ טומל לשם־שמים. 
eng	yid	Those are some pretty birds. 	דאָס זענען שיינע פֿייגל. 
eng	yid	We value justice. 	מיר האַלטן טײַער יושר. 
eng	yid	My name is Mary. 	איך הייס מערי. 
eng	yid	The Lord God has heard our prayers. 	דער רבונו־של־עולם האָט דערהערט אונדזערע געבעטן. 
eng	yid	Trans rights are human rights. 	טראַנסרעכט זענען מענטשנרעכט. 
eng	yid	Thank God nobody was hurt. 	ברוך־השם אַז קיינער איז נישט באַשעדיקט געוואָרן. 
eng	yid	It is over. 	ס׳איז אויס. 
eng	yid	I speak American English. 	איך רעד אַמעריקאַנער ענגליש. 
eng	yid	You used to love me. 	איר פֿלעגט מיך ליב האָבן. 
eng	yid	I can't change the decisions I made back then. 	איך קען נישט בײַטן מײַנע דעמאָלטיקע באַשלוסן. 
eng	yid	Where does the president of Brazil live? 	וווּ וווינט דער פּרעזידענט פֿון בראַזיל? 
eng	yid	Tom is an incel. 	טאָם איז אַ סעקסועלער לא־יוצלח. 
eng	yid	Some kids have two dads or two moms. 	געוויסע קינדער האָבן צוויי טאַטעס צי צוויי מאַמעס. 
eng	yid	I can barely think right now. 	איך קען איצט קוים טראַכטן. 
eng	yid	Tom liberated us. 	טאָם האָט אונדז באַפֿרײַט. 
eng	yid	Cats aren't very patient. 	קעץ זענען נישט זייער געדולדיק. 
eng	yid	We're going to take away your weapons. 	מיר וועלן אַוועקנעמען אײַער געווער. 
eng	yid	I'd rather wait for you here. 	איך וואָלט בעסער דיך געוואַרט דאָ. 
eng	yid	You will feel like the happiest person in the world. 	דו וועסט זיך פֿילן ווי דער גליקלעכסטער מענטש אויף דער וועלט. 
eng	yid	Tom is learning judo. 	טאָם לערנט דזשודאָ. 
eng	yid	Where is my daughter? 	וווּ איז מײַן טאָכטער? 
eng	yid	She's deaf. 	זי איז טויב. 
eng	yid	They are Finnish. 	זיי זענען פֿינלענדער. 
eng	yid	I have no illusions about that. 	איך בין נישט גענאַרט בײַ זיך דערמיט. 
eng	yid	Who owns your politician? 	ווער פֿאַרמאָגט אײַער פּאָליטיקער? 
eng	yid	I'm not ugly, am I? 	איך בין נישט מיאוס, אַיאָ? 
eng	yid	Tom summoned a demon. 	טאָם האָט גערופֿן אַ שד. 
eng	yid	"All," "no," and "many" are quantifiers. 	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען וויפֿל־ווערטער. 
eng	yid	"Hello!" "Hello, how are you?" 	„שלום־עליכם!״ – „עליכם־שלום, וואָס מאַכט איר?״ 
eng	yid	Principles pass, but habits remain. 	פּרינציפּן גייען פֿאַרבײַ, אָבער טבֿעס בלײַבן. 
eng	yid	I'm on disability. 	איך קריג אַן אינוואַלידן־⁠פּענסיע. 
eng	yid	Did Tom jump, or was he pushed? 	צי איז טאָם געשפּרונגען, צי איז ער געשטופּט געוואָרן? 
eng	yid	He was completely naked. 	ער איז געווען אין גאַנצן נאַקעט. 
eng	yid	I personally killed Jesus. 	איך האָב אַליין דערהרגעט יעזוסן. 
eng	yid	You, too, Brutus, are against me? 	אויך דו, ברוטוס, ביסט קעגן מיר? 
eng	yid	Have you taken a shower? 	צי האָסטו זיך געמאַכט אַ שפּריץ? 
eng	yid	Use adverbs. 	ניצט אַדווערבן. 
eng	yid	I'm leaving this group. 	איך פֿאַרלאָז דאָס גרופּע. 
eng	yid	Anna is Polish. 	אַנע איז אַ פּאָלקע. 
eng	yid	Most people don't care about most people. 	ס׳רובֿ מענטשן אַרן נישט ס׳רובֿ מענטשן. 
eng	yid	From hell's heart I stab at thee! 	פֿונעם האַרצן פֿון גיהנום שטעך איך דיך! 
eng	yid	Hi there, my friends! 	שלום־עליכם, חבֿרה! 
eng	yid	Our love has no borders. 	אונדזער ליבע האָט נישט קיין גרענעצן. 
eng	yid	Get out of here, Tom. 	אַרויס, טאָם. 
eng	yid	Tom is John's hairdresser. 	טאָם איז דזשאָנס פֿריזירער. 
eng	yid	She cussed him out. 	זי האָט אים אַרײַנגעזאָגט אין טאַטן אַרײַן. 
eng	yid	The city is protected by a golem. 	די שטאָט ווערט באַשיצט פֿון אַ גולם. 
eng	yid	Don't tell Tom, but I'm rooting for Mary. 	זאָג דאָס נישט טאָמען, אָבער איך שטיץ אונטער מערין. 
eng	yid	You don't love anyone but yourself. 	דו האָסט ליב נאָׁר זיך אַליין. 
eng	yid	This town is cursed. 	אָט דאָס שטעטל איז פֿאַרשאָלטן‏. 
eng	yid	Thank you for this lovely translation. 	אַ דאַנק פֿאַר דעם ליבלעכער איבערזעצונג. 
eng	yid	Tom is a sex worker. 	טאָם איז אַ סעקס־אַרבעטער. 
eng	yid	Tom is a football coach. 	טאָם איז אַ פֿוסבאָל־טרענירער. 
eng	yid	She teaches Dutch. 	זי לערנט האָלענדיש. 
eng	yid	Lithuania was much bigger back then. 	ליטע איז דעמאָלט געווען אַ סך גרעסער. 
eng	yid	Ruchel is a Polish Jew. 	רחל איז אַ פּוילישע. 
eng	yid	A friend to everyone is a friend to none. 	אַ חבֿר פֿון אַלעמען איז קיין חבֿר פֿון קיינעם נישט. 
eng	yid	My French is considerably better than my English. 	מײַן פֿראַנצייזיש איז היפּש בעסער ווי מײַן ענגליש. 
eng	yid	I'm a bot. 	כ׳בין אַ ראָבאָט. 
eng	yid	Religion is a funny thing. 	רעליגיע איז אַ קאָמישע זאַך. 
eng	yid	What kind of butterfly is that? 	וואָס פֿאַר אַ פֿלאַטערל איז דאָס? 
eng	yid	Tom was insulted. 	טאָם איז באַליידיקט געוואָרן. 
eng	yid	My neighbour is a gossip. 	מײַן שכנה איז אַ רכילותניצע. 
eng	yid	Are eukaryotes really just a branch of archaea? 	צי זענען די אייקאַריאָטן באמת בלויז אַ צווײַג פֿון די אַרכעען? 
eng	yid	I hope senpai will notice me. 	איך האָף, אַז „סענפּײַ״ וועט מיך באַמערקן. 
eng	yid	Eve gave Adam two beautiful red apples. 	חווה האָט געגעבן אָדמען צוויי שיינע רויטע עפּל. 
eng	yid	What planet do fungi come from? 	פֿון וואָסערן פּלאַנעט שטאַמען פֿונגוסן? 
eng	yid	"Do you believe in God?" "Let's change the subject." 	„צי גלייבט איר אינעם אייבערשטן?״ – „לאָמיר בײַטן די טעמע.״ 
eng	yid	Justice is a delusion. 	דער יושר איז אַ בלענדעניש. 
eng	yid	You are in better shape than me. 	דו ביסט אין בעסערער פֿאָרעם פֿון מיר. 
eng	yid	Tom was born again. 	טאָם איז ווידערגעבוירן געוואָרן. 
eng	yid	He didn't have a single feather. 	ער האָט נישט געהאַט קיין איינציקע פֿעדער. 
eng	yid	Most of my friends aren't married. 	ס׳רובֿ פֿון מײַנע חבֿרים האָבן נישט חתונה געהאַט. 
eng	yid	I was born into a wealthy family. 	איך בין געבוירן געוואָרן אין אַ רײַכער משפּחה. 
eng	yid	You can't eat money. 	פֿון געלט קען מען נישט זאַט ווערן. 
eng	yid	Sing, my soul. 	זינג, מײַן נשמה. 
eng	yid	This isn't blow. 	דאָס איז נישט קיין קאָקאַיִן. 
eng	yid	Sane people are more of a threat to mentally ill people than vice versa. 	גײַסטיק געזונטע מענטשן שטעלן גײַסטיק קראַנקע מענטשן אין אַ גרעסערער סכּנה ווי פֿאַרקערט. 
eng	yid	We are chewing. 	מיר קײַען. 
eng	yid	This is a long letter. 	דאָס איז אַ לאַנגער בריוו. 
eng	yid	Does anyone still talk like that? 	צי רעדט עמעצער נאָך אַזוי? 
eng	yid	We hid on the island. 	מיר האָבן זיך באַהאַלטן אויפֿן אינדזל. 
eng	yid	Trans women are women. 	טראַנספֿרויען זענען פֿרויען. 
eng	yid	Julius's scrotum wasn't small. 	יוליוסעס כּיס איז נישט געווען קליין. 
eng	yid	Adolf Hitler considered Magnus Hirschfeld, an early researcher into gender reassignment, to be "the world's most dangerous Jew." 	אַדאָלף היטלער האָט באַרעכענט מאַגנוס הירשפֿעלדן, וואָס איז געווען אַ פֿריִער פֿאָרשער פֿונעם מין־⁠בײַט, ווי „די וועלטס סכּונהדיקסטער ייִד״. 
eng	yid	Advertising shits in your head. 	רעקלאַמעס קאַקן גלײַך אין דײַן קאָפּ אַרײַן. 
eng	yid	Obsidian is translucent. 	אָבסידיאַן איז דורכלײַכטיק. 
eng	yid	Elephants have funerals. 	העלפֿאַנדן מאַכן לוויות. 
eng	yid	Tom isn't afraid of anyone or anything. 	טאָם האָט מורא פֿאַר גאָרנישט און פֿאַר קיינעם נישט. 
eng	yid	"All," "no," and "many" are quantifiers. 	„אַלע״, „נישט קיין״ און „אַ סך״ זענען קוואַנטיפֿיצירערס. 
eng	yid	I have very rusty programming skills. 	כ׳האָב פֿאַרגעסן אַ היפּש ביסל פֿונעם פּראָגראַמירן. 
eng	yid	He worked too much and became ill. 	ער האָט צו פֿיל געאַרבט און איז געוואָרן קראַנק. 
eng	yid	The Maccabees were the Jewish Taliban. 	די מכּבייער זענען געווען דער ייִדישער טאַליבאַן. 
eng	yid	Which side is batting? 	וואָסע זײַט קלאַפּט? 
eng	yid	Superman can bend iron. 	סופּערמאַן קען בייגן אײַזן. 
eng	yid	Israelites speak Hebrew. 	בני־ישׂראל רעדן העברעיִש. 
eng	yid	Why did he steal her money? 	פֿאַרוואָס האָט ער געגנבֿעט איר געלט? 
eng	yid	The town is protected by a golem. 	די שטאָט ווערט באַשיצט פֿון אַ גולם. 
eng	yid	That doesn't always work. 	דאָס פֿונקציאָנירט נישט אַלעמאָל. 
eng	yid	Why are they selling the abbey? 	פֿאַר וואָס פֿאַרקויפֿן זיי די אַבאַטסטווע? 
eng	yid	Tom will be present at the meeting as well. 	טאָם וועט אויך בײַזײַן בײַ דער זיצונג. 
eng	yid	She's so cute. 	זי איז אַזוי זיס. 
eng	yid	The movie leaked. 	די פֿילם איז זיך אויסגערונען. 
eng	yid	Please put it on the table. 	זײַ אַזוי גוט, לייג עס אויפֿן טיש. 
eng	yid	They loved them. 	זיי האָבן זיי ליב געהאַט. 
eng	yid	Morning, Mom. 	גוט־מאָרגן, מאַמע. 
eng	yid	Some people don't eat eggs. 	עטלעכע מענטשן עסן נישט קיין אייער. 
eng	yid	Is this a frog? 	דאָס איז אַ זשאַבע? 
eng	yid	Tom's clone is loose. 	טאָמס קלאָן איז אויף דער פֿרײַ. 
eng	yid	The Maccabee king Alexander Jannaeus reportedly crucified 800 Pharisees. 	מע זאָגט אַז דער מלך דער מכּבי אלכּסנדר ינאי זאָל האָבן געקרייציקט 800 פּרושים. 
eng	yid	My voice does not sound like that! 	מײַן קול קלינגט נישט אַזוי! 
eng	yid	The wall collapsed. 	די וואַנט איז אײַנגעפֿאַלן. 
eng	yid	Have you taken a shower? 	צי האָסטו זיך געמאַכט אַ טוש? 
eng	yid	What is behind us? 	וואָס איז הינטער אונדז? 
eng	yid	I should use that language. 	איך זאָל ניצן יענע שפּראַך. 
eng	yid	Choose wisely. 	קלײַבט מיט שׂכל. 
eng	yid	I think rats are cute. 	בײַ מיר זענען ראַצן זיס. 
eng	yid	How can you, a mere mortal, dare criticise Tom? 	ווי קומסט דו, אַ בלויזער בשׂר־ודם, צו קריטיקירן טאָמען? 
eng	yid	Tom is reactionary and unfunny. 	טאָם איז רעאַקציאָנעריש און נישט קאָמיש. 
eng	yid	You hate Biden because he's a socialist. I hate Biden because he's not a socialist. We are not the same. 	דו האָסט פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז אַ סאָציאַליסט. איך האָב פֿײַנט בײַדענען ווײַל ער איז נישט קיין סאָציאַליסט. מיר זענען נישט די זעלבע. 
eng	yid	Tom is John's barber. 	טאָם איז דזשאָנס שערער. 
eng	yid	We're going to take away your guns. 	מיר וועלן אַוועקנעמען אײַער געווער. 
eng	yid	This tooth is a false tooth. 	דאָס צאָן איז אַ געמאַכטער. 
eng	yid	How far away is Kyiv? 	ווי ווײַט איז קייִוו פֿון דאַנעט? 
eng	yid	Homeless people have a right to sleep. 	היימלאָזע האָבן דאָס רעכט צו שלאָפֿן. 
eng	yid	My cat's name isn't Tom. 	מײַן קאָטער הייסט נישט טאָם. 
eng	yid	An old man approached. 	אַן אַלטער האָט דערנענטערט. 
eng	yid	He's learning Malayalam. 	ער לערנט זיך מאַלאַיאַלאַם. 
eng	yid	I'm a slave. 	כ׳בין אַ שקלאַף. 
eng	yid	Melanie killed a spider with her hand. 	מעלאַני האָט דערהרגעט אַ שפּין מיט דער האַנט. 
eng	yid	It's secular. 	ס׳איז וועלטלעך. 
eng	yid	I am me. 	איך בין איך. 
eng	yid	We're all doing what we can. 	מיר טוען אַלע וואָס מיר קענען. 
eng	yid	Tom is John's sidekick. 	טאָם איז דזשאָנס אונטערהעלפֿער. 
eng	yid	You're an important person. 	איר זענט אַ חשובֿ. 
eng	yid	Have you cleaned the cooker? 	צי האָסטו אויסגערייניקט דעם אויוון? 
eng	yid	That doesn't always work. 	דאָס גייט נישט אַלעמאָל. 
eng	yid	The town is protected by a golem. 	דאָס שטעטל ווערט באַשיצט פֿון אַ גולם. 
eng	yid	We didn't domesticate cats; cats domesticated us. 	מיר האָבן נישט פֿאַרשטוביקט קעץ. קעץ האָבן אונדז פֿאַרשטוביקט. 
eng	yid	It is frequent. 	ס׳איז אָפֿט. 
eng	yid	I teach teachers. 	איך בין אַ לערערקע פֿון לערער. 
eng	yid	Adolf Hitler considered Magnus Hirschfeld, an early researcher into gender reassignment, to be "the world's most dangerous Jew." 	אַדאָלף היטלער יש״ו האָט באַרעכענט מאַגנוס הירשפֿעלדן, וואָס איז געווען אַ פֿריִער פֿאָרשער פֿונעם מין־⁠בײַט, ווי „די וועלטס סכּונהדיקסטער ייִד״. 
eng	yid	You're not Spaniards. 	איר זענט נישט קיין שפּאַניער. 
eng	yid	Your car is beyond repair. 	מ׳קען שוין נישט פֿאַרריכטן אײַער מאַשין. 
eng	yid	It looks as if your dog's thirsty. 	ס׳זעט אויס ווי אײַער הונט איז דאָרשטיק. 
eng	yid	Marx and Engels weren't prophets. 	מאַרקס און ענגעלס זענען נישט געווען קיין נבֿיאים. 
eng	yid	Your watch is beyond repair. 	מ׳קען שוין נישט פֿאַרריכטן אײַער זייגערל. 
eng	yid	Are you a Sinophobe? 	צי ביסטו אַ כינעזער־פֿײַנד? 
eng	yid	I dare you! 	אַנו! 
eng	yid	Stalin liked yes men. 	סטאַלינען זענען אָמן־⁠זאָגערס געפֿעלן. 
eng	yid	Love isn't just pain. 	ליבע איז נישט נאָר וויי. 
eng	yid	Why can't we divide by zero? 	פֿאַר וואָס קענען מיר נישט טיילן אויף נול? 
eng	yid	They don't believe in God. 	זיי גלייבן נישט אין גאָט. 
eng	yid	Samantha succeeded. 	סאַמאַנטע האָט מצליח געווען. 
eng	yid	Words and actions aren't the same thing. 	ווערטער און מעשׂים זענען נישט די זעלבע. 
eng	yid	Mary is a pagan priestess. 	מערי איז אַ פּאַגאַנישע פּריסטערין. 
eng	yid	Is his house big? 	זײַן הויז איז גרויס? 
eng	yid	Tom, you're a fucking liar! 	טאָם, דו ביסט דורך און דורך אַ שקרן! 
eng	yid	The evidence is doubtful. 	די באַווײַזן זענען ספֿקדיק. 
eng	yid	Why does the Pope live in a palace? 	פֿאַר וואָס לעבט דער פּויפּס אין אַ פּאַלאַץ? 
eng	yid	We're living on stolen land. 	מיר וווינען אויף אַ געגנבֿעט לאַנד. 
eng	yid	Tom? Who's Tom? 	טאָם? ווער איז טאָם? 
eng	yid	We protect ourselves. 	מיר שיצן זיך. 
eng	yid	You guys are right, of course. 	איר זענט גערעכט, פֿאַרשטייט זיך. 
eng	yid	It looks like your dog's thirsty. 	ס׳זעט אויס ווי אײַער הונט איז דאָרשטיק. 
eng	yid	Why is there something instead of nothing? 	פֿאַר וואָס איז דאָ עפּעס אָנשטאָט גאָרנישט? 
eng	yid	Ziri is OK. 	זירי איז אין אָרדענונג. 
eng	yid	Tom got addicted to opioids. 	ס׳איז בײַ טאָמען געוואָרן אַן אַדיקציע צו אָפּיאָיִדן. 
eng	yid	Memes often contain false information. 	מימען זענען אָפֿט כּולל פֿאַלשע אינפֿאָרמאַציע. 
eng	yid	Tom is John's bodyguard. 	טאָם איז דזשאָנס לײַבוועכטער. 
eng	yid	We have a hippopotamus. 	מיר האָבן אַ היפּאָפּאָטאַם. 
eng	yid	She lives in England. 	זי וווינט אין ענגלאַנד. 
eng	yid	This argument has convinced me. 	דאָס טענה האָט מיך איבערגעצײַגט. 
eng	yid	Don't you love your dog? 	האָסטו נישט ליב דײַן הינטל? 
eng	yid	Humans are bony fish. 	מענטשן זענען ביינערדיקע פֿיש. 
eng	yid	Somebody wants to kill you. 	עמעצער וויל דיך הרגענען. 
eng	yid	I'm getting married tomorrow. 	איך וועל מאָרגן חתונה האָבן. 
eng	yid	I met Tom at the psych ward. 	כ׳האָב זיך באַקענט מיט טאָמען אין דער פּסיכיאַטרישער פּאַלאַטע. 
eng	yid	Check if everything is in place. 	קאָנטראָליר, צי אַלץ איז אויפֿן אָרט. 
eng	yid	I'm a whore. 	כ׳בין אַ קורווע. 
eng	yid	Is Egyptian still spoken? 	צי ווערט מיצריש נאָך גערעדט? 
eng	yid	They didn't have a cat. 	זיי האָבן נישט געהאַט קיין קאַץ. 
eng	yid	Capitalism is a scam. 	קאַפּיטאַליזם איז אַ שווינדל. 
eng	yid	Get in touch with them. 	פֿאַרבינד זיך מיט זיי. 
eng	yid	You're my favorite niece. 	דו ביסט מײַן באַליבטסטע פּלימעניצע. 
eng	yid	Moishe is a Polish Jew. 	משה איז אַ פּוילישער. 
eng	yid	My body belongs to me. 	מײַן גוף געהערט מיר. 
eng	yid	I can beat him up. 	איך קען אים צו רעכט מאַכן. 
eng	yid	I learned German. 	כ׳האָב זיך געלערנט דײַטש. 
eng	yid	Ha! Ha! I'm using the Internet! 	כאַ־⁠כאַ! איך ניץ דעם אינטערנעט! 
eng	yid	That's my favorite bar. 	דאָס איז מײַן באַליבסטער באַר. 
eng	yid	I'm clean-cut. 	איך בין ציכטיק. 
eng	yid	My cat's name isn't Tom. 	מײַן קאַץ הייסט נישט טאָם. 
eng	yid	It's secular. 	ער איז וועלטלעך. 
eng	yid	Police exist to protect capital. 	די פּאָליציי עקסיסטירט כּדי צו שיצן קאַפּיטאַל. 
eng	yid	They're both free of charge. 	ביידע זענען אומזיסט. 
eng	yid	Lebanon is north of Israel. 	לבֿנון ליגט אויף צפֿון פֿון ישׂראל. 
eng	yid	The word "golem" comes from Hebrew. 	דאָס וואָרט „גולם״ שטאַמט פֿון לשון־קודש. 
eng	yid	Tom has many virtues. 	טאָם האָט אַ סך מעלות. 
eng	yid	Tom is his lover. 	טאָם איז זײַן ליבהאָבער. 
eng	yid	No religion is a monolith. 	ס׳איז נישטאָ קיין מאָנאָליטישע רעליגיע. 
eng	yid	You little demon! 	דו מזיקל! 
eng	yid	She deserves a raise. 	זי האָט פֿאַרדינט אַ הוספֿה. 
eng	yid	Your brother is ill. 	דײַן ברודער איז קראַנק. 
eng	yid	Jews are a nation whose ethnic religion is Judaism. 	ייִדן זענען אַ פֿאָלק וועמענס פֿאָלקישע רעליגיע איז ייִדישקייט. 
eng	yid	Is it yours or mine? 	צי איז עס אײַערס צי מײַנס? 
eng	yid	How strong was the earthquake? 	ווי שטאַרק איז דאָס ערד־⁠ציטערניש געווען? 
eng	yid	You are not safe from Ohio. 	דו ביסט נישט זיכער קעגן אָהײַאָ. 
eng	yid	I'm sweating like a pig. 	איך שוויץ ווי אַ ביבער. 
eng	yid	I'm from Argentina. 	איך שטאַם פֿון אַרגענטינע. 
eng	yid	Are they hot? 	צי זענען זיי הייס? 
eng	yid	I'm actually not a cat. 	איך בין פֿאַקטיש נישט קיין קאַץ. 
eng	yid	Tom broke free. 	טאָם האָט זיך באַפֿרײַט. 
eng	yid	Is the water clean? 	צי איז דאָס וואַסער ריין? 
eng	yid	Shanah tovah! 	אַ גוט געבענטשט יאָר! 
eng	yid	Learn your language. 	לערנט אײַער שפּראַך. 
eng	yid	Where's our daughter? 	וווּ איז אונדזער טאָכטער? 
eng	yid	My left arm hurts. 	מיר טוט וויי די לינקע האַנט. 
eng	yid	Tom is a pagan priest. 	טאָם איז אַ פּאַגאַנישער פּריסטער. 
eng	yid	Love can arise from simple things. 	ליבע קען אויפֿקומען פֿון פּשוטע זאַכן. 
eng	yid	Jews have no central authority. 	ייִדן האָבן נישט קיין צענטראַלע אויטאָריטעט. 
eng	yid	The settler won't listen to you; he has already made this place his home. 	דער באַזעצער וועט דיך נישט הערן – ער האָט זיך דאָ שוין אײַנגעהיימישט. 
eng	yid	Don't cooperate with the police. 	קאָאָפּעריר נישט מיט דער פּאָליציי. 
eng	yid	I ate the rice. 	איך האָב געגעסן די רײַז. 
eng	yid	We're Jews. 	מיר זענען ייִדן. 
eng	yid	I only do that with Tom. 	דאָס טו איך נאָר מיט טאָמען. 
eng	yid	Don't cause any problems. 	מאַכט נישט קיין צרות. 
eng	yid	This is soap. 	דאָס איז זייף. 
eng	yid	Tom took the minutes. 	טאָם האָט געפֿירט דעם פּראָטאָקאָל. 
eng	yid	Tom is an Orthodox priest. 	טאָם איז אַ פּאָפּ. 
eng	yid	Poetry is a cat made of houses. 	פאָעזיע איז אַ קאַץ געמאַכטע פֿון הײַזער. 
eng	yid	Every language sees the world differently. 	יעדער שפּראַך זעט די וועלט אַנדערש. 
eng	yid	She told him off. 	זי האָט אים געגעבן אַ מי־שברך. 
eng	yid	We protect each other. 	מיר שיצן זיך איינע דער אַנדערער. 
eng	yid	If it weren't for my dog Cookie, I never would've met Tom. 	אָן מײַן הינטל קיכל וואָלט איך זיך קיינמאָל נישט באַגעגענט מיט טאָמען. 
eng	yid	Come on board. 	קומט אויפֿן באָרט. 
eng	yid	How much does the universe cost? 	וויפֿל קאָסט די אַלוועלט? 
eng	yid	He's an evil man. 	ער איז אַ רשע. 
eng	yid	Be more patient. 	זײַ געדולדיקער. 
eng	yid	My uncle is a lawyer. 	מײַן פֿעטער איז אַן אַדוואָקאַט. 
eng	yid	Human nature is a blank slate. 	די מענטשלעכע נאַטור איז אַ ריינער טאָוול. 
eng	yid	Every state has a government. 	יעדער מלוכה האָט אַ רעגירונג. 
eng	yid	The priest came. 	דער גלח איז געקומען. 
eng	yid	That's just a meme, not a rigorous study. 	דאָס איז בלויז אַ מים, און נישט קיין שטרענג פֿאָרשן. 
eng	yid	There aren't many evil people, but they are very dedicated. 	נישטאָ קיין סך רשעים, נאָר זיי זענען זייער איבערגעגעבן. 
eng	yid	She cussed him out. 	זי האָט אים געגעבן אַ מי־שברך. 
eng	yid	Would you like to donate money to the poor? 	צי ווילט איר שענקען די אָרעמע־⁠לײַט מיט געלט? 
eng	yid	Children are human beings. 	קינדער זענען מענטשן. 
eng	yid	Everyone tells me I'm very handsome. 	יעדערער זאָגט מיר, אַז איך בין זייער הדרת־⁠פּנים. 
eng	yid	Homeless people have a right to sleep. 	אָנהיימיקע האָבן דאָס רעכט צו שלאָפֿן. 
eng	yid	God smite the king! 	גאָט זאָל צעשמעטערן דעם מלך! 
eng	yid	You're not my wife. 	דו ביסט נישט מײַן פֿרוי. 
eng	yid	I love nitrous oxide. 	איך האָב ליב צווייאַזאָט־⁠איינאָקסיד. 
eng	yid	I don't need your permission to be who I am. 	איך דאַרף נישט אײַער רשות צו זײַן ווער איך בין. 
eng	yid	You're an exception. 	איר זענט אַ יוצא־מן־הכּלל. 
eng	yid	Get in touch with him. 	פֿאַרבינד זיך מיט אים. 
eng	yid	Are you Jewish? 	צי זענט איר אַ ייִד? 
eng	yid	Go figure. 	גיי ווייס! 
eng	yid	I'm the leader. 	כ׳בין דער אָנפֿירער. 
eng	yid	It's a grift. 	ס׳איז אַ שווינדל. 
eng	yid	Mary is the daughter of a killer. 	מערי איז די טאָכטער פֿון אַ רוצח. 
eng	yid	Tom makes me so mad. 	טאָם ברענגט מיך אַרײַן אין אַזאַ כּעס. 
eng	yid	You don't have to like me. 	דו מוזסט מיך נישט ליב האָבן. 
eng	yid	He's not like you. 	ער איז נישט ווי איר. 
eng	yid	Do I look like your servant? 	איך זע דען אויס ווי דײַן משרתטע? 
eng	yid	I watch too much TV. 	איך זע צו פֿיל טעלעוויזיע. 
eng	yid	And how's Tom? 	און וואָס מאַכט טאָם? 
eng	yid	Then do it! 	אַנו! 
eng	yid	We can't just let in every Tom, Dick, and Harry. 	מיר קענען נישט פּשוט אַרײַנלאָזן יעדן פּלוני־⁠אַלמוני. 
eng	yid	He always succeeds. 	ער איז תּמיד מצליח. 
eng	yid	It's Aramaic. 	ס׳איז אַרמיש. 
eng	yid	If you eat pork, it should run down your chin. 	אַז מען עסט חזיר, זאָל עס שוין רינען איבערן פּיסק. 
eng	yid	It is an apple. 	ער איז אַן עפּל. 
eng	yid	I am looking for my cat. 	איך זוך מײַן קאַץ. 
eng	yid	Welcome to our village. 	ברוך־הבאָ אין אונדזער דאָרף. 
eng	yid	Gamers are not an oppressed minority. 	שפּילער זענען נישט קיין אונטערגעדריקטע מינאָריטעט. 
eng	yid	Shh! You're talking too loud! 	שש! איר רעדט צו הויך! 
eng	yid	It's no bother. 	ס׳איז נישט קיין טירחה. 
eng	yid	Yesterday, I was with her. 	נעכטן בין איך געווען מיט איר צוזאַמען. 
eng	yid	We're the funniest monkeys. 	מיר זענען די קאָמישסטע מאַלפּעס. 
eng	yid	Thank God I'm an atheist. 	ברוך־השם אַז איך בין אַן אַטעיִסט. 
eng	yid	Tom rarely wins. 	טאָם געווינט זעלטן. 
eng	yid	As a rule, governments are worse than their peoples. 	בדרך־כּלל זענען רעגירונגען ערגער פֿון זייערע פֿעלקער. 
eng	yid	Cookie is a pretty cat. 	קיכל איז אַ שיינע קאַץ. 
eng	yid	This phone call is free. 	דאָס טעלעפֿאָנישער קלונג איז בחינם. 
eng	yid	Love doesn't just hurt. 	ליבע טוט נישט נאָר וויי. 
eng	yid	I'm a straight guy. 	כ׳בין אַ העטעראָסעקסואַלער. 
eng	yid	Is Hungarian your mother tongue? 	צי איז אונגעריש דײַן מוטערשפּראַך? 
eng	yid	The soul is different from the body. 	די נשמה איז אַנדערש פֿונעם קערפּער. 
eng	yid	I'd like to be able to understand everything. 	איך וואָלט געוואָלט קענען אַלץ פֿאַרשטיין. 
eng	yid	One does not earn a billion dollars. 	מע פֿאַרדינט נישט קיין מיליאַרד דאָלאַר. 
eng	yid	Mary never understood that. 	מערי האָט דאָס קיינמאָל נישט פֿאַרשטאַנען. 
eng	yid	Tom is a meathead. 	טאָם איז אַ שטיק פֿלייש מיט צוויי אויגן. 
eng	yid	That's evidence. 	דאָס זענען ראַיות. 
eng	yid	Don't be such a sucker! 	זײַ נישט אַזאַ יאָלד! 
eng	yid	English is an imperialist language. 	ענגליש איז אַן אימפּעריאַליסטישע שפּראַך. 
eng	yid	Meishe is a Litvak. 	משה איז אַ ליטוואַק. 
eng	yid	Boo! 	בע! 
eng	yid	The dog's name is John. 	דער הונט הייסט יוחנן. 
eng	yid	Love comforts. 	ליבע איז מנחם. 
eng	yid	The coffee isn't helping. 	די קאַווע העלפֿט נישט. 
eng	yid	Putin is a fascist. 	פּוטין איז אַ פֿאַשיסט. 
eng	yid	No woman is perfect. 	ס׳איז נישטאָ קיין פּערפֿעקטע פֿרוי. 
eng	yid	I like rock music. 	מיר געפֿעלט ראָקמוזיק. 
eng	yid	That's a pejorative term. 	דאָס איז אַ פעיאָראַטיווער טערמין. 
eng	yid	The tumour seems to be benign. 	דער טומאָר זעט אויס צו זײַן גוט־⁠מיניק. 
eng	yid	I'm a violent person. 	איך בין אַ רציחהדיקער מענטש. 
eng	yid	Another Jew was murdered in France. 	נאָך אַ ייִד איז דערהרגעט געוואָרן אין פֿראַנקרײַך. 
eng	yid	Tom's a nutcase. 	טאָם איז אַ צעדרייטער. 
eng	yid	Canada is in North America. 	קאַנאַדע ליגט אין צפֿון־אַמעריקע. 
eng	yid	Would you like to donate money to those in need? 	צי ווילט איר שענקען די אָרעמע־⁠לײַט מיט געלט? 
eng	yid	You see a tree. 	דו זעסט אַ בוים. 
eng	yid	Everyone in that city has become a vampire. 	יעדערער אין אָט דער שטאָט איז געוואָרן אַ וואַמפּיר. 
eng	yid	She advised him to keep his promise. 	זי האָט אים אַן עצה געגעבן צו האַלטן זײַן וואָרט. 
eng	yid	Everyone is imperfect, and that's OK. 	אַלע זענען אומפּערפֿעקט, און דאָס איז אין אָרדענונג. 
eng	yid	Tom named his goat Cookie. 	טאָם האָט געגעבן זײַן ציג דעם נאָמען קיכל. 
eng	yid	Your order has been shipped. 	אײַער באַשטעלונג איז אַרויסגעשיקט געוואָרן. 
eng	yid	We're a silly country. 	מיר זענען אַ נאַרישעװאַטע לאַנד. 
eng	yid	I don't like eating tomatoes. 	איך האָב נישט ליב צו עסן טאָמאַטן. 
eng	yid	This city is cursed. 	דאָס שטאָט איז פֿאַרשאָלטן‏. 
eng	yid	I was pregnant with Tom at the time. 	דעמאָלט האָב איך געטראָגן מיט טאָמען. 
eng	yid	Advertising shits in your head. 	רעקלאַמעס קאַקן גלײַך אין אונדזערע קעפּ אַרײַן. 
eng	yid	Fuck the king. 	אין דר׳ערד אַרײַן מיטן מלך. 
eng	yid	Why don't we cancel the meeting? 	פֿאַר וואָס מאַכן מיר נישט בטל די זיצונג? 
eng	yid	When will you be at home? 	ווען וועסטו זײַן אין דער היים? 
eng	yid	Cut a square in halves. 	האַלביר אַ קוואַדראַט. 
eng	yid	I can read the writing on the wall. 	איך קען איבערלייענען דאָס געשריפֿטס אויף דער וואַנט. 
eng	yid	My dad had a heart attack. 	מײַן טאַטע האָט געכאַפּט אַ האַרצאַטאַק. 
eng	yid	Instead of French, he began to study Esperanto. 	אָנשטאָט פֿראַנצייזיש האָט ער אָנגעהויבן צו לערנען עספּעראַנטאָ. 
eng	yid	Are they hot? 	צי זענען זיי שאַרף? 
eng	yid	Self-defense is vital. 	זיך־⁠פֿאַרטיידיקונג איז לעבנס־⁠נייטיק. 
eng	yid	I want some whisky. 	איך וויל עפּעס וויסקי. 
eng	yid	The pig had piglets. 	די חזירטע האָט געהאַט חזירלעך. 
eng	yid	I hid my money. 	כ׳האָב באַהאַלטן מײַן געלט. 
eng	yid	Do Tom and Mary know that you can speak French? 	צי ווייסן טאָם און מערי, אַז איר קענט רעדן פֿראַנצייזיש? 
eng	yid	Thank you for that lovely translation. 	אַ דאַנק פֿאַר דעם שיינער איבערזעצונג. 
eng	yid	Tom's gay, isn't he? 	טאָם איז גיי, נישט אמת? 
eng	yid	Half of these books are Tom's. 	אַ העלפֿט פֿון אָט די ביכער זענען טאָמס. 
eng	yid	You also have a typo. 	דו האָסט אויך אַ טיפּאָגרײַז. 
eng	yid	Come on board. 	קום אויפֿן באָרט. 
eng	yid	Tom is a broken man. 	טאָם איז אַ צעבראָכענער. 
eng	yid	What if they kill you? 	און טאָמער זיי וועלן אײַך הרגענען? 
eng	yid	There's no such thing as reality. 	ס׳איז נישטאָ קיין וואָר. 
eng	yid	Pick me. 	קלײַב מיך אויס. 
eng	yid	Tom is an incel. 	טאָם איז אַן אינסעל. 
eng	yid	Trust me, bro. 	גלייב מיר, גוטער־ברודער. 
eng	yid	That isn't a monkey. It's Tom. 	דאָס איז נישט קיין מאַלפּע, נאָר טאָם. 
eng	yid	That was my grandpa. 	דער איז געווען מײַן זיידע. 
eng	yid	Earth appeared. 	די ערד האָט זיך באַוויזן. 
eng	yid	I love modern art. 	איך האָב ליב מאָדערנע קונסט. 
eng	yid	I'm not a patriot. 	איך בין נישט קיין פּאַטריאָט. 
eng	yid	He was seriously ill, and the doctor was sent for. 	ער איז געווען שטאַרק קראַנק, און מ׳האָט געשיקט נאָכן דאָקטער. 
eng	yid	A continent is just a really big island. 	אַ קאָנטינענט איז נאָר זייער אַ גרויסער אינדזל. 
eng	yid	Human nature is a blank slate. 	די מענטשלעכע טבֿע איז אַ ריינער טאָוול. 
eng	yid	Mary is a pagan priestess. 	מערי איז אַ געצן־⁠דינערישע פּריסטערין. 
eng	yid	Where's my older sister? 	וווּ איז מײַן עלטערע שוועסטער? 
eng	yid	Are you Italian? 	צי זענט איר איטאַליענער? 
eng	yid	Get in shape. 	קום אַרײַן אין גוטער פֿאָרעם. 
eng	yid	John is Tom's sidekick. 	דזשאָן איז טאָמס אונטערהעלפֿער. 
eng	yid	Is Python a programming language? 	צי איז פּײַטאָן אַ פּראָגראַמיר־⁠שפּראַך? 
eng	yid	You're not to blame for Tom's death. 	דו ביסט נישט שולדיק אין טאָמס טויט. 
eng	yid	Tom is loaded, isn't he? 	טאָם שווימט אין געלט, אַיאָ? 
eng	yid	What if Zelda was a girl? 	וואָס וואָלט געווען ווען זעלדע איז אַ מיידל? 
eng	yid	His attitude disgusts me. 	זײַן באַציִונג האַדיעט מיך. 
eng	yid	I used to be a nihilist. 	איך פֿלעג זײַן אַ ניהיליסטקע. 
eng	yid	Tom has made it. 	טאָם האָט מצליח געווען. 
eng	yid	Do you like going to the cinema? 	צי געפֿעלט דיר צו גיין אין קינאָ? 
eng	yid	White supremacism: for when you have nothing else to be proud of. 	װײַסער סופּרעמאַטיזם – פֿאַר ווען מ׳האָט גאָרנישט אַנדערש מיט וואָס צו שטאָלצירן. 
eng	yid	I don't owe you guys anything. 	איך קום אײַך גאָרנישט. 
eng	yid	My neighbor is very pretty. 	מײַן שכנה איז זייער שיין. 
eng	yid	Teachers need to be patient with children. 	לערער מוזן זײַן געדולדיק מיט קינדער. 
eng	yid	Stay positive! 	בלײַבט אָפּטימיסטיש! 
eng	yid	She raped me. 	זי האָט מיך פֿאַרגוואַלדיקט. 
eng	yid	They're offended. 	זיי זענען באַליידיקט. 
eng	yid	Family always came first for her. 	משפּחה האָט פֿאַר איר שטענדיק געהאַט די בכורה. 
eng	yid	The community underwent a schism. 	די קהילה האָט אַדורכגעמאַכט אַ שפּאַלטונג. 
eng	yid	Tom Jackson is a public figure. 	טאָם דזשעקסאָן איז אַ געזעלשאַפֿטלעכער טוער. 
eng	yid	All that lives must die. 	אַלץ וואָס לעבט מוז שטאַרבן. 
eng	yid	I love these grapes. 	איך האָב ליב דאָס טרויבן. 
eng	yid	Go figure! 	גיי ווייס! 
eng	yid	It's hard for me to express what I want in words. 	ס׳איז מיר שווער אויסצודריקן מײַן רצון מיט ווערטער. 
eng	yid	Tom farted. 	טאָם האָט געפֿאַרצט. 
eng	yid	At first, I thought he was ill. 	צום ערשטן האָב איך געגלייבט, אַז ער איז קראַנק. 
eng	yid	We don't want a war. 	מיר ווילן נישט קיין מלחמה. 
eng	yid	It must be noted that the name "Jerusalem" predates "Al-Quds" by at least 28 centuries. 	מע מוז באַמערקן, אַז דער נאָמען „ירושלים״ שטאַמט פֿון מינימום 28 יאָרהונדערטער פֿאַרן נאָמען „אַל־קודס״. 
eng	yid	I think rats are cute. 	בײַ מיר זענען ראַצן באַחנט. 
eng	yid	The king is my brother. 	דער מלך איז מײַן ברודער. 
eng	yid	My French is much better than my English. 	מײַן פֿראַנצייזיש איז אַ סך בעסער ווי מײַן ענגליש. 
eng	yid	Somebody wanted to kill me. 	עמעצער האָט מיך געוואָלט הרגענען. 
eng	yid	This is man-made. 	דאָס איז קינסטלעך. 
eng	yid	May there be peace! 	ס׳זאָל ווערן שלום! 
eng	yid	Trump killed Epstein. 	טראָמפּ האָט דערהרגעט עפּשטיינען. 
eng	yid	Are they Romans? 	צי זענען זיי רוימער? 
eng	yid	You don't have a lot of money. 	דו האָסט נישט קיין סך געלט. 
eng	yid	Once you die, there's no coming back. 	נאָך דעם ווי מע שטאַרבט, קען מען נישט צוריקקומען. 
eng	yid	Eat, don't be shy. 	עסט, זײַט נישט שעמעוודיק. 
eng	yid	I'm tuckered out. 	כ׳בין אויסגעמוטשעט. 
eng	yid	No one is dead. 	קיינער איז נישט טויט. 
eng	yid	Purity is unnatural. 	ריינקײט איז געמאַכט. 
eng	yid	The Egyptians worshipped cats. 	די מיצרים האָבן געדינט קעץ. 
eng	yid	Unfortunately, the news of Putin's suicide was fake. 	צום באַדויערן איז די ידיעה וועגן פּוטינס אַליינמאָרד פֿאַלש. 
eng	yid	Most Israeli Jews are Mizrahi or Sephardi. 	ס׳רובֿ ישׂראלדיקע ייִדן זענען מזרחיש צי ספֿרדיש. 
eng	yid	This, too, shall pass. 	דאָס וועט אויך פֿאַרבײַגיין. 
eng	yid	Mary has friends, but not money. 	מערי האָט חבֿרטעס, אָבער נישט קיין געלט. 
eng	yid	I will never study Esperanto. 	איך וועל קיין מאָל נישט שטודירן עספּעראַנטאָ. 
eng	yid	I need a man who tells the truth. 	איך דאַרף אַ מאַן וואָס זאָגט דעם אמת. 
eng	yid	There is a deception in what he said. 	ס׳איז פֿאַראַן אַן אָפּנאַרערײַ אין דעם וואָס ער האָט געזאָגט. 
eng	yid	My country has wonderful beaches. 	מײַן לאַנד האָט וווּנדערלעכע פּלאַזשעס. 
eng	yid	If you limit yourself to doing only what you already know, you will never learn anything new. 	ווען דו באַגרענעצסט זיך מיט וואָס דו ווייסט שוין, לערנסטו זיך קיין מאָל גאָרנישט נײַעס. 
eng	yid	I'm not homeless anymore. 	איך בין מער נישט אָנהיימיק. 
eng	yid	I had a long conversation with a mushroom. 	איך האָב געכאַפּט אַ לאַנגן שמועס מיט אַ שוועמל. 
eng	yid	Are humans OK? 	צי זענען מענטשן אין אָרדענונג? 
eng	yid	They exchanged ideas. 	זיי האָבן זיך אויסגעביטן מיט געדאַנקען. 
eng	yid	Free Kabylia! 	באַפֿרײַט קאַביליע! 
eng	yid	Are you guys Romanian? 	צי זענט איר רומענער? 
eng	yid	The goddess Isis is the mother of Horus. 	די געטין איסיס איז די מוטער פֿון האָרוס. 
eng	yid	We're walking. 	מיר גייען. 
eng	yid	She's not like you. 	זי איז נישט ווי איר. 
eng	yid	I mostly write free verse. 	איך שרײַב דער עיקר פֿרײַע פֿערזן. 
eng	yid	We're not like her. 	מיר זענען נישט ווי זי. 
eng	yid	Some say King David was bi. 	עטלעכע זאָגן, אַז דוד־המלך איז געווען ביסעקסועל. 
eng	yid	Furthermore, I believe that the filibuster must be destroyed. 	דערצו מיין איך אַז דער פֿיליבוסטער מוז חרובֿ ווערן. 
eng	yid	The money of billionaires consists of the unpaid wages of their workers. 	דאָס געלט פֿון ביליאָנערן באַשטייט פֿונעם נישט־באַצאָלטן לוין פֿון זייערע אַרבעטער. 
eng	yid	Tom's new cat loves me. 	טאָמס נײַע קאַץ האָט מיך ליב. 
eng	yid	Why is .999... equal to 1? 	פֿאַר וואָס איז ...0.999 גלײַך מיט 1? 
eng	yid	Can you give me some space? 	צי קענסטו מיך לאָזן אָטעמען? 
eng	yid	I don't believe in God anymore. 	איך גלייב מער נישט אין גאָט. 
eng	yid	A cat wrote this. 	אַ קאַץ האָט דאָס געשריבן. 
eng	yid	Man is a featherless biped. 	דער מענטש איז אַ בריאה מיט צוויי פֿיס און נישט קיין פֿעדערן. 
eng	yid	I like fungi. 	כ׳האָב ליב פֿונגוסן. 
eng	yid	Those cars are green. 	דאָס מאַשינען זענען גרין. 
eng	yid	It's OK to be trans, kids. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן טראַנסמיניק, קינדער. 
eng	yid	Meishe is a Lithuanian Jew. 	משה איז אַ ליטוואַק. 
eng	yid	Tom is a brute. 	טאָם איז אַ שלעגער. 
eng	yid	Tax the rich. 	באַשטײַערט די רײַכע. 
eng	yid	Capitalism is wage theft. 	קאַפּיטאַליזם איז לוין־גנבֿה. 
eng	yid	Where's our son? 	וווּ איז אונדזער זון? 
eng	yid	Words are also actions. 	ווערטער זענען אויך אַקטן. 
eng	yid	Mary is a sex worker. 	מערי איז אַ סעקס־אַרבעטערין. 
eng	yid	It's OK to be gay, kids. 	מ׳האָט דאָס רעכט צו זײַן גיי, קינדער. 
eng	yid	Humans are dangerous animals. 	מענטשן זענען געפֿערלעכע חיות. 
eng	yid	Shhh! 	שאַ! 
eng	yid	Let's sell it. 	לאָמיר עס פֿאַרקויפֿן. 
eng	yid	I don't like eating tomatoes. 	איך האָב נישט ליב צו עסן פּאָמידאָרן. 
eng	yid	I can't return to my homeland. 	איך קען זיך נישט אומקערן צו מײַן היימלאַנד. 
eng	yid	Ah! How nice! 	אַ מחיה! ווי אײַנגענעם! 
eng	yid	That isn't always successful. 	דאָס איז נישט אַלעמאָל מצליח. 
eng	yid	Did Tom get offended? 	צי איז טאָם געװאָרן ברוגז? 
eng	yid	Iraq has two official languages. 	איראַק האָט צוויי מלוכה־שפּראַכן. 
eng	yid	I don't want to live in Rome. 	איך וויל נישט וווינען אין רוים. 
eng	yid	We wash with soap. 	מיר וואַשן זיך מיט זייף. 
eng	yid	Tom is a squatter. 	טאָם איז אַ פּיאַטניק. 
eng	yid	I'm studying Toki Pona. 	איך לערן טאָקי פּאָנאַ. 
eng	yid	They're both free. 	ביידע זענען אומזיסט. 
