eng	yid	She can't hurt you anymore. 	זי קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
eng	yid	Why don't I know about it? 	פֿאַרוואָס ווייס איך נישט דערוועגן? 
eng	yid	Flatterers look like friends, as wolves like dogs. 	חנפֿנים זעען אויס ווי חבֿרים, פּונקט ווי וועלף ווי הינט. 
eng	yid	My psychiatrist is Dr Jackson. 	מײַן פּסיכיאַטער איז ד״ר דזשעקסאָן. 
eng	yid	The apple is not green. 	דער עפּל איז נישט גרין. 
eng	yid	I'll be getting pluots this weekend. 	כ׳וועל באַקומען פֿלוימענקאָטן דעם סוף־⁠וואָך. 
eng	yid	Is it mine or yours? 	צי איז עס מײַנס אָדער דײַנס? 
eng	yid	We have a billy goat. 	מיר האָבן אַ צאַפּיקל. 
eng	yid	A person is a mirror that reflects the universe. 	אַ מענטש איז אַ שפּיגל וואָס שפּיגלט אָפּ דעם אוניווערס. 
eng	yid	I'm disillusioned with everything. 	כ׳בין גענאַרט מיט אַלץ. 
eng	yid	Tom wants everyone to like him. 	טאָם וויל אַז אַלע זאָלן אים ליב האָבן. 
eng	yid	I'm not sure what to say to that. 	כ׳בין נישט זיכער וואָס צו זאָגן דערצו. 
eng	yid	Let's fuck. 	לאָמיר זיך טרענען. 
eng	yid	Tom was a paratrooper. 	טאָם איז געווען אַ פּאַראַשוטיסט. 
eng	yid	America isn't the only imperialist power. 	אַמעריקע איז נישט די איינציקע אימפּעריאַליסטישע מאַכט. 
eng	yid	Bob doesn't exist. 	באָב עקסיסטירט נישט. 
eng	yid	It's nothing! 	גאָרנישט! 
eng	yid	Tom didn't have to kill himself. 	טאָם האָט זיך נישט געדאַרפֿט הרגענען. 
eng	yid	Shoplifting is good. 	די קלייט־גנבֿה איז גוט. 
eng	yid	How will you go home today? 	ווי אַזוי וועט איר הײַנט אַהיימגיין? 
eng	yid	He will judge between the nations, and will decide concerning many peoples. They shall beat their swords into plowshares, and their spears into pruning hooks. Nation shall not lift up sword against nation, neither shall they learn war any more. 	און ער וועט משפּטן צווישן די פֿעלקער, און אַנטשיידן איבער פֿיל אומות; און זיי וועלן שמידן זייערע שווערדן אויף אַקעראײַזנס, און זייערע שפּיזן אויף צווײַגמעסערס; אַ פֿאָלק קעגן אַ פֿאָלק וועט ניט הייבן אַ שווערד, און מע וועט ניט מער לערנען מלחמה. 
eng	yid	Somebody came in. 	עמעצער איז אַרײַנגעקומען. 
eng	yid	You teach. 	איר זענט אַ לערערקע. 
eng	yid	"Thou speakest sooth." "Why are you talking like that, Tom?" 	„עץ זאָגט דעם אמת.״ ‏– „פֿאַרוואָס רעדסטו אַזוי, טאָם?״ 
eng	yid	I completely disagree. 	איך בין אינגאַנצן נישט מסכּים. 
eng	yid	You shall not commit adultery. 	זאָלסט ניט מזנה זײַן. 
eng	yid	They buried her. 	מ׳האָט זי באָגראָבן. 
eng	yid	Everyone thinks Tom is a genius. 	אַלע האַלטן טאָמען פֿאַר אַ גאָון. 
eng	yid	I'm genderfluid. 	כ׳בין מין־פֿליסיק. 
eng	yid	Our ancestors wrote it. 	אָבֿות־אַבֿותינו האָבן עס געשריבן. 
eng	yid	Tom is Norwegian. 	טאָם איז אַ נאָרוועגער. 
eng	yid	We admire Tom. 	מיר האַלטן פֿון טאָמען. 
eng	yid	She told me that she was very poor. 	זי האָט מיר געזאָגט, אַז זי איז זייער אָרעם. 
eng	yid	Tom was my son. 	טאָם איז געווען מײַן זון. 
eng	yid	Nation shall not lift up sword against nation, neither shall they learn war any more. 	אַ פֿאָלק קעגן אַ פֿאָלק וועט ניט הייבן אַ שווערד, און מע וועט ניט מער לערנען מלחמה. 
eng	yid	I was an idealist. 	כ׳בין געווען אַן אידעאַליסט. 
eng	yid	We're undergrads. 	מיר זענען ביזגראַדואירטע. 
eng	yid	Everyone thinks that Tom is a genius. 	אַלע האַלטן טאָמען פֿאַר אַ גאָון. 
eng	yid	I'm Jewish. 	כ׳בין אַ ייִד. 
eng	yid	You teach. 	איר זענט אַ לערער. 
eng	yid	This word is derived from French. 	דאָס וואָרט שטאַמט פֿון פֿראַמצייזיש. 
eng	yid	I like mushrooms. 	כ׳האָב ליב שוועמלעך. 
eng	yid	Everybody thinks that Tom is a genius. 	אַלע האַלטן טאָמען פֿאַר אַ גאָון. 
eng	yid	I'm pan. 	כ׳בין פּאַנסעקסועל. 
eng	yid	That's a total lie. 	ס׳איז אַ שװא־⁠ושקר. 
eng	yid	Cannabis is now legal in New York State. 	מאַריכואַנע איז יעצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
eng	yid	Well yes, but actually no. 	איז יאָ, אָבער פֿאַקטיש ניין. 
eng	yid	Tom isn't a tomcat. 	טאָם איז נישט קיין קאָטער. 
eng	yid	She has too many friends. 	זי האָט צו פֿיל חבֿרים. 
eng	yid	Pskov is in southern Russia. 	פּסקאָוו ליגט אין דרום־רוסלאַנד. 
eng	yid	Sami finally understood the Lord's love. 	סאַמי האָט סוף־כּל־סוף תּופֿס געווען די אַהבֿה פֿונעם אייבערשטן. 
eng	yid	Tom isn't French. 	טאָם איז נישט קיין פֿראַנצויז. 
eng	yid	I'll explain by way of a parable. 	איך וועל עס מסביר זײַן מיט אַ משל. 
eng	yid	I believe Horus is asexual. 	איך גלייב, אַז האָרוס איז אָנחשקדיק. 
eng	yid	He is our neighbour. 	ער איז אונדזער שכן. 
eng	yid	Tom is a custodian. 	טאָם איז אַ הויף־⁠אויפֿזעער. 
eng	yid	Was she French? 	זי איז געווען אַ פֿראַנצויזין? 
eng	yid	I took Tom down a peg. 	כ׳האָב אונטערגעהאַקט טאָמען די פֿליגל. 
eng	yid	She's a vegetarian. 	זי איז אַ וועגעטאַריערין. 
eng	yid	Cookie is a St. Bernard. 	קיכל איז אַ סאַנבערנאַר. 
eng	yid	Water is wet. 	וואַסער איז נאַס. 
eng	yid	That's an interesting language. 	דאָס איז אַן אינטערעסאַנטע שפּראַך. 
eng	yid	Pskov is in southern Russia. 	פּסקאָוו איז אין דרום־רוסלאַנד. 
eng	yid	Learn a foreign language. 	לערנט זיך אַ פֿרעמדע שפּראַך. 
eng	yid	I've never been to California. 	כ׳האָב קיינמאָל נישט געווען אין קאַליפֿאָרניע. 
eng	yid	You're a teacher. 	דו ביסט אַ לערערקע. 
eng	yid	You're a doctor. 	דו ביסט אַ דאָקטער. 
eng	yid	The book costs four dollars. 	דאָס בוך קאָסט פֿיר דאָלאַר. 
eng	yid	You shall not commit adultery. 	דו זאָלסט נישט נואפֿן. 
eng	yid	I love my girlfriend. 	כ׳האָב ליב מײַן חבֿרטע. 
eng	yid	Tom is a fundamentalist. 	טאָם איז אַ פֿאַנאַטיקער. 
eng	yid	Tatoeba is good. 	טאַטאָעבע איז גוט. 
eng	yid	L. L. Zamenhof was a Jewish oculist. 	לייזער זאַמענהאָף איז געווען אַ ייִדישער אויגן־⁠דאָקטער. 
eng	yid	We're atheists. 	מיר זענען אַטעאיסטקעס. 
eng	yid	"Thou speakest sooth." "Why are you talking like that, Tom?" 	„דו זאַגסט די וואַרהײַט.״ – „פֿאַרוואָס רעדסטו אַזוי, טאָם?״ 
eng	yid	He's not in your life anymore. 	ער איז שוין נישט אין דײַן לעבן. 
eng	yid	The U.S. was a mistake. 	די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען געווען אַ טעות. 
eng	yid	Shut up, fascist. 	שווײַג שוין, פֿאַשיסט! 
eng	yid	This book costs four dollars. 	דאָס בוך קאָסט פֿיר דאָלאַר. 
eng	yid	We live in Serbia. 	מיר וווינען אין סערביע. 
eng	yid	I have anxiety. 	איך לײַד פֿונעם פּחד. 
eng	yid	Sex isn't a trophy. 	דער סעקס איז נישט קיין טראָפֿעע. 
eng	yid	There's too much propaganda on the Internet. 	פֿאַראַן צו פֿיל פּראָפּאַגאַנדע אויפֿן אינטערנעט. 
eng	yid	Tom is a demon. 	טאָם איז אַ נישט־⁠גוטער. 
eng	yid	The cake tastes divine! 	דער קוכן איז טעם־גן־עדן! 
eng	yid	How will you go home today? 	ווי אַזוי וועט איר הײַנט אַהיימפֿאָרן? 
eng	yid	Rush Limbaugh is still dead. 	ראָש לימבאָ איז נאָכאַלץ טויט. 
eng	yid	My Kabylia calls me. 	מײַן קאַביליע רופֿט מיך. 
eng	yid	The Bolsheviks outlawed unions and strikes. 	די באָלשעוויקן האָבן געאַסרט סינדיקאַטן און שטרײַקן. 
eng	yid	Shoplifting is alright. 	די קלייט־גנבֿה איז אָלרײַט. 
eng	yid	Tom is a member of my health club. 	טאָם איז אַ מיטגליד פֿון מײַן געניטונג־⁠קלוב. 
eng	yid	Everybody thinks Tom is a genius. 	אַלע האַלטן טאָמען פֿאַר אַ גאָון. 
eng	yid	Everybody has flaws. 	אַלע האָבן פּגמים. 
eng	yid	You deserve good things. 	דו ביסט ווערט גוטע זאַכן. 
eng	yid	"Everyone has flaws." "I don't." 	„אַלע האָבן פּגמים.״ – „איך נישט.” 
eng	yid	Peace is very important. 	דער שלום איז זייער וויכטיק. 
eng	yid	The sentence is false. 	דער זאַץ איז פֿאַלש. 
eng	yid	My cats are my children. 	מײַנע קעץ זענען מײַנע קינדער. 
eng	yid	Tom didn't eat. 	טאָם האָט נישט געגעסן. 
eng	yid	Tom declared himself King of Australia. 	טאָם האָט זיך דערקלערט פֿאַרן מלך פֿון אויסטראַליע. 
eng	yid	I think Tom is a bit tipsy. 	איך גלייב אַז טאָם איז אַ קאַפּ בגילופֿין. 
eng	yid	I read his book. 	כ׳האָב געלייענט זײַן ביכל. 
eng	yid	Nationalism is dumb. 	דער נאַציאָנאַליזם איז נאַריש. 
eng	yid	You can't go in the castle at night. 	בײַ נאַכט טאָר מען נישט אַרײַנגיין אין שלאָס. 
eng	yid	I know lots of people who talk like that. 	איך קען אַ סך מענטשן וואָס רעדן אַזוי. 
eng	yid	He was stark naked. 	ער איז געווען אָדם נאַקעט. 
eng	yid	I'm fat and queer. 	כ׳בין דיק און קוויר. 
eng	yid	It's okay to be weird. 	ס׳איז אין אָרדענונג צו זײַן מאָדנע. 
eng	yid	Distance yourself from a falsehood. 	פֿון אַ פֿאַלשן פּסק זאָלסטו זיך דערווײַטערן. 
eng	yid	We're intelligent people. 	מיר זענען אינטעליגענטע מענטשן. 
eng	yid	We believe in Buddhism. 	מיר גלייבן אין בודיזם. 
eng	yid	I'm a prostitute. 	כ׳בין אַ פּראָסטיטוט. 
eng	yid	I think Tom thinks that I think that. 	איך גלייב, אַז טאָם גלייבט, אַז איך מיינט דאָס. 
eng	yid	What's normality? 	וואָס איז די נאָרמאַלקייט? 
eng	yid	You're not there anymore. 	דו ביסט מער נישט דאָרט. 
eng	yid	Is that guy OK? 	יענער בחור איז אָלרײַט? 
eng	yid	A mule is a cross between a male donkey and a female horse. 	אַ מוילאייזל איז אַ היבריד פֿון אַן אייזל און אַ קליאַטשע. 
eng	yid	Don't shitpost on Tatoeba. 	דרעקפּאָסט נישט אויף טאַטאָעבע. 
eng	yid	Tor is useful. 	„טאָר״ (Tor) איז נוציק. 
eng	yid	It's OK to be weird. 	ס׳איז אין אָרדענונג צו זײַן מאָדנע. 
eng	yid	What do you think about technology? 	וואָס מיינסטו וועגן דער טעכנאָלאָגיע? 
eng	yid	Did that make sense? 	דאָס האָט זיך געלייגט אויפֿן שׂכל? 
eng	yid	Some traditions are dumb. 	עטלעכע טראַדיציעס זענען נאַריש. 
eng	yid	Jacob is nonbinary. 	יעקבֿ איז אומצוויייִק. 
eng	yid	You teach. 	דו ביסט אַ לערער. 
eng	yid	Heroes do, in fact, do that. 	העלדן טוען דאָס פֿאַקטיש יאָ. 
eng	yid	Read the book! 	לייען דאָס בוך! 
eng	yid	I'm fat and queer. 	כ׳בין פֿעט און קוויר. 
eng	yid	Tom, did you feed Cookie? 	טאָם, האָסט אָנגעפֿיטערט קיכלן? 
eng	yid	Tom was beside himself. 	טאָם איז געווען אויסער זיך. 
eng	yid	America was a mistake. 	די פֿאַראייניקטע שטאַטן זענען געווען אַ טעות. 
eng	yid	Japan is a very beautiful country. 	יאַפּאַן איז זייער אַ שיין לאַנד. 
eng	yid	Uranus isn't very pretty. 	אוראַן איז נישט זייער שיין. 
eng	yid	Hebrew was the first Jewish language. 	העברעיִש איז געווען דאָס ערשטע ייִדישע לשון. 
eng	yid	Yanni is a sociopath. 	יאַני איז אַ סאָציאָפּאַט. 
eng	yid	I'm not queer. 	כ׳בין נישט קיין פֿייגעלע. 
eng	yid	Horse racing is cruel and inhumane. 	פֿערדפֿאַרמעסטן זענען רישעותדיק און אוממענטשלעך. 
eng	yid	This sentence is good. 	דער זאַץ איז גוט. 
eng	yid	You should let them in. 	איר זאָלט זיי אַרײַנלאָזן. 
eng	yid	You sell shoes. 	דו פֿאַרקויפֿסט שיך. 
eng	yid	I have no idea where Mary lives. 	.איך האב נישט קיין אנונג ווו מיריאַם וואוינט 
eng	yid	I'm trans. 	כ׳בין טראַנסמיניק. 
eng	yid	Are we going to learn anything in Albania? 	מיר וועלן זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע? 
eng	yid	Some traditions are stupid. 	עטלעכע טראַדיציעס זענען נאַריש. 
eng	yid	Your son isn't like you. 	דײַן זון איז נישט ווי דו. 
eng	yid	He believes in the Lord. 	ער גלייבט אין אייבערשטן. 
eng	yid	I am you. 	איך בין דו. 
eng	yid	I know you can't see Tom. 	כ׳ווייס אַז דו קענסט נישט זען טאָמען. 
eng	yid	"What's that?" "That's a Jewish star." 	„וואָס איז דאָס?״ ‏– „ס׳איז אַ מגן־דוד.״ 
eng	yid	A wizard did it. 	אַ מכשף האָט עס געטאָן. 
eng	yid	We're cat moms. 	מיר זענען מאַמעס פֿון קעץ. 
eng	yid	You're a teacher. 	איר זענט אַ לערער. 
eng	yid	A better world for women is a better world for all. 	אַ בעסערע וועלט פֿאַר פֿרויען איז אַ בעסערע וועלט פֿאַר אַלעמען. 
eng	yid	Tom is an old fart. 	טאָם איז אַן אַלטער קאַקער. 
eng	yid	I thought Tom was a native speaker. 	כ׳האָב געהאַלטן טאָמען פֿאַר אַ געבוירענעם רעדער. 
eng	yid	It goes without saying that a person who literally supports Hamas is not just an anti-Zionist, but an antisemite as well. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז אַ מענטש וואָס שטיצט ממש אונטער כאַמאַס איז נישט נאָר אַן אַנטיציוניסט, נאָר אויך אַן אַנטיסעמיט. 
eng	yid	A dozen means twelve. 	אַ טוץ באַטײַט צוועלף. 
eng	yid	Tom knows that he's wrong. 	טאָם ווייס, אַז ער איז נישט גערעכט. 
eng	yid	Germans are punctual. 	דײַטשן זענען פּינקטלעך. 
eng	yid	It's OK to be weird. 	ס׳איז אין אָרדענונג צו זײַן משונהדיק. 
eng	yid	Tom can't stand opera. 	טאָם קען נישט פֿאַרטראָגן אָפּערע. 
eng	yid	Don't drink propane. 	טרינקט נישט קיין פּראָפּאַן. 
eng	yid	Hail the Soviet Union! 	לעבן זאָל דער סאָוועטן־פֿאַרבאַנד! 
eng	yid	I said something. 	כ׳האָב עפּעס געזאָגט. 
eng	yid	Your son doesn't look like you. 	דײַן זון זעט נישט אויס ווי דו. 
eng	yid	Tom hasn't eaten. 	טאָם האָט נישט געגעסן. 
eng	yid	Sex is not a trophy. 	דער תּשמיש־המיטה איז נישט קיין טראָפֿעע. 
eng	yid	Sami is a strange person. 	סאַמי איז אַ משונהדיקער. 
eng	yid	You sell shoes. 	איר פֿאַרקויפֿט שיך. 
eng	yid	Read the book! 	לייענט דאָס בוך! 
eng	yid	God is the world champion of hide-and-seek. 	גאָט איז דער וועלטטשעמפּיאָן פֿון באַהעלטערלעך. 
eng	yid	I hate allergies. 	כ׳האָב פֿײַנט אַלערגיעס. 
eng	yid	Everyone deserves good things, including me. 	אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק מיך. 
eng	yid	The kittens were born three weeks ago. 	די קעצלעך זענען געבוירן געוואָרן מיט דרײַ וואָכן צוריק. 
eng	yid	We'll rent a car. 	מיר וועלן דינגען אַ מאַשין. 
eng	yid	Tom has mellowed out. 	טאָם איז מילדער געוואָרן. 
eng	yid	I'm not an infidel. 	כ׳בין נישט קיין כּופֿר. 
eng	yid	I'm a bungler. 	כ׳בין אַ שלומיאלטע. 
eng	yid	Why are ducklings yellow? 	פֿאַרוואָס זענען קאַטשקעלעך געל? 
eng	yid	Tom's just going through the motions. 	טאָם טוט עס נאָר פֿון יוצא וועגן. 
eng	yid	Speak Italian! I can't understand German. 	רעד איטאַליעניש! איך פֿאַרשטיי נישט קיין דײַטש. 
eng	yid	Hebrew is the original Jewish language. 	העבערעיִש איז די אָריגינעלע ייִדישע שפּראַך. 
eng	yid	I think, therefore I drink. 	איך טראַכט, דערפֿאַר טרינק איך. 
eng	yid	Miracles are ordinary. 	נסים זענען געוויינטלעך. 
eng	yid	Mine is the best. 	מײַנס איז דאָס בעסטס. 
eng	yid	We're atheists. 	מיר זענען אַטעאיסטן. 
eng	yid	Yiddish is a sister language of German. 	ייִדיש איז אַ שוועסטערשפּראַך פֿון דײַטש. 
eng	yid	Cats protect me from the shadow people. 	קעץ שיצן מיך פֿון די שאָטנמענטשן. 
eng	yid	Down with America! 	נידער מיט אַמעריקע! 
eng	yid	His answer was laconic. 	זײַן ענטפֿער איז געווען לאַקאָניש. 
eng	yid	Bugs Bunny is genderfluid. 	באָגס באָני איז מין־פֿליסיק. 
eng	yid	He's a vegetarian. 	ער איז אַ וועגעטאַריער. 
eng	yid	Tom is a fundamentalist. 	טאָם איז אַ פֿונדאַמענטאַליסט. 
eng	yid	I need a cat. 	איך דאַרף אַ קאַץ. 
eng	yid	The cat was purring. 	די קאַץ האָט געמורקעט. 
eng	yid	We have some eccentrics here. 	מיר האָבן דאָ עטלעכע עקסצענטריקערס. 
eng	yid	She's not in your life anymore. 	זי איז שוין נישט אין דײַן לעבן. 
eng	yid	You can sleep when you're dead. 	שלאָפֿן קען מען ווען מ׳איז טויט. 
eng	yid	Where are wild gerbils found? 	וווּ געפֿינט מען ווילדע זשערבילן? 
eng	yid	Somebody stole my money. 	עמעצער האָט בײַ מיר צוגעגנבֿעט די געלט. 
eng	yid	Sami is a strange man. 	סאַמי איז אַ משונהדיקער. 
eng	yid	I read his book. 	כ׳האָב געלייענט זײַן בוך. 
eng	yid	Marijuana is now legal in New York State. 	מאַריכואַנע איז יעצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
eng	yid	Tom's not Australian. 	טאָם איז נישט קיין אויסטראַליער. 
eng	yid	Tom is a giant. 	טאָם איז אַ ריז. 
eng	yid	I believe Tom has the opinion that I think too much. 	איך גלייב, אַז טאָם מיינט, אַז איך טראַכט צו פֿיל. 
eng	yid	Tom isn't a person, but rather an idea. 	טאָם איז נישט קיין מענטש, נאָר אַן אידעע. 
eng	yid	I'm a fuckup. 	כ׳בין אַ שלומיאלטע. 
eng	yid	Are there any native speakers of Toki Pona? 	צי זענען פֿאַראַן געבוירענע טאָקיפּאָנע־רעדנדיקע? 
eng	yid	This book costs four dollars. 	אָט דאָס בוך קאָסט פֿיר דאָלאַר. 
eng	yid	Jordan Peterson is a joke. 	דזשאָרדן פּיטערסען איז אַ חוזק־פֿיגור. 
eng	yid	Americans are optimists. 	אַמעריקאַנער זענען אָפּטימיסטן. 
eng	yid	I heard Tom speaks French. 	כ׳האָב געהערט אַז טאָם רעדט פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	This world is a dangerous place. 	אָט די וועלט איז אַ שכּנותדיק אָרט. 
eng	yid	Our boss is a Canadian. 	אונדזער בעל־⁠הביתטע איז אַ קאַנאַדערין. 
eng	yid	I'm a prostitute. 	כ׳בין אַ פּראָסטיטוטקע. 
eng	yid	What a pain in the ass! 	סאַראַ אָנשיקעניש! 
eng	yid	The woman is on the table. 	די פֿרוי איז אויפֿן טיש. 
eng	yid	I am not an Athenian nor a Greek, but a citizen of the world. 	איך בין נישט קיין אַטענער און אויך נישט קיין גריך, נאָר אַ וועלטבירגער. 
eng	yid	You're no genius. 	קיין גאָון ביסטו נישט. 
eng	yid	Tom's a coke fiend. 	טאָם איז אַ קאָקאַאין־⁠פֿרעסער. 
eng	yid	I'm not heterosexual. 	כ׳בין נישט העטעראָסעקסועל. 
eng	yid	He believes in God. 	ער גלייבט אין אייבערשטן. 
eng	yid	Yanni is a genius. 	יאַני איז אַ גאָון. 
eng	yid	No matter! 	גאָרנישט! 
eng	yid	Water is wet. 	ס׳פֿאַרשטייט זיך. 
eng	yid	I'm not a heretic. 	כ׳בין נישט קיין כּופֿר. 
eng	yid	Tom's an old fart. 	טאָם איז אַן אַלטער קאַקער. 
eng	yid	The U.S. was a mistake. 	די פֿש״אַ זענען געווען אַ טעות. 
eng	yid	Everyone has the right to go crazy. 	יעדערער האָט דאָס רעכט אַראָפּצוגיין פֿון זינען. 
eng	yid	I think it's in the foyer. 	איך גלייב אַז ס׳איז אין פֿאָיע. 
eng	yid	Does Tom believe in the Lord? 	צי גלייבט טאָם אין אייבערשטן? 
eng	yid	Tom is in withdrawal. 	טאָם לײַדט פֿון אויסוועפּונג. 
eng	yid	Sex isn't a trophy. 	דער תּשמיש איז נישט קיין טראָפֿעע. 
eng	yid	Everyone deserves good things, including you. 	אַלע זענען ווערט גוטע זאַכן, אַרײַנרעכענענדיק דיך. 
eng	yid	I have an invisible disability. 	כ׳לײַד פֿון אַן אומפעיִקייט וואָס מע קען נישט זען. 
eng	yid	It's a big dog. 	ער איז אַ גרויסער הונט. 
eng	yid	Did that make sense? 	צי האָט דאָס זיך געלייגט אויפֿן שׂכל? 
eng	yid	Yankev is nonbinary. 	יעקבֿ איז אומצוויייִק. 
eng	yid	Imagine that! 	אַ קשיא אויף אַ מעשׂה! 
eng	yid	There used to be lions in the Levant. 	אַ מאָל איז דאָ געווען לייבן אין לעוואַנט. 
eng	yid	My name cannot be pronounced by Earthlings, but you may call me Tom. 	ערדישע קענען נישט ארויסרעדן מײַן נאָמען, אָבער איר מעגט מיך אָנרופֿן „טאָם״. 
eng	yid	My cat barks. 	מײַן קאַץ האַווקעט. 
eng	yid	This world is a dangerous place. 	דאָס וועלט איז אַ שכּנותדיק אָרט. 
eng	yid	The heteros are upseteros. 	די העטעראָסעקסועלע זענען ברוגז. 
eng	yid	It's a country which has many faiths. 	ס׳איז אַ לאַנד מיט אַ סך רעליגיעס. 
eng	yid	Tom isn't a cat. 	טאָם איז נישט קיין קאַץ. 
eng	yid	It's OK to be gay. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן גיי. 
eng	yid	She's buried in Kabylia. 	זי ליגט אין קאַביליע. 
eng	yid	Learn a foreign language. 	לערן זיך אַ פֿרעמד לשון. 
eng	yid	Give me that! 	גיט מיר דאָס! 
eng	yid	A scholar is rarely a rich man. 	אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ גבֿיר. 
eng	yid	Hebrew is the original Jewish language. 	העבערעיִש איז די אָריגינעלע שפּראַך פֿון די ייִדן. 
eng	yid	That's life! 	אַזוי גייט דאָס לעבן! 
eng	yid	Tom is a giant. 	טאָם איז אַ גוג־מגוג. 
eng	yid	Stalin was a bad person. 	סטאַלין איז געווען אַ שלעכטער מענטש. 
eng	yid	What about Portugal? 	וואָס איז מיט פּאָרטוגאַל? 
eng	yid	Tom is a gnome. 	טאָם איז אַ גנאָם. 
eng	yid	The answer is no, no, and thrice no! 	דער ענטפֿער איז לא מיט אַן אַלף! 
eng	yid	Tom is an evil spirit. 	טאָם איז אַ נישט־⁠גוטער. 
eng	yid	I thought that Tom was a native speaker. 	כ׳האָב געהאַלטן טאָמען פֿאַר אַ געבוירענעם רעדער. 
eng	yid	A dog is a clever animal. 	אַ הונט איז אַ קלוגע חיה. 
eng	yid	Mary is transfeminine. 	מערי איז טראַנספֿעמינין. 
eng	yid	Yiddish is fun. 	ייִדיש איז הנאהדיק. 
eng	yid	Tom Jackson is a hack. 	טאָם דזשעקסאָן איז נישט קיין בעל־מלאָכה. 
eng	yid	The voices in Tom's head speak French. 	די קולות אין טאָמס קאָפּ רעדן פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	The weakest are the measuring stick of justice. 	די שוואַכסטע זענען די מאָס פֿונעם יושר. 
eng	yid	Your mother is a witch. 	דײַן מאַמע איז אַ מכשפֿה. 
eng	yid	Our common language is French. 	אונדזער שותּפֿישע שפּראַך איז פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	That sentence is full of ambiguities. 	יענער זאַץ איז פֿול מיט צווייטײַטשיקייטן. 
eng	yid	I love my partner. 	כ׳האָב ליב מײַן געליבטע. 
eng	yid	Tom has more heart than brains. 	טאָם האָט מער האַרץ ווי מוח. 
eng	yid	Yeah, I'm crazy. 	יאָ, כ׳בין משוגע. 
eng	yid	Are you Ethiopian? 	דו ביסט אַן עטיאָפּיער? 
eng	yid	Tom is the custodian. 	טאָם איז דער הויף־⁠אויפֿזעער. 
eng	yid	We think highly of Tom. 	מיר האַלטן פֿון טאָמען. 
eng	yid	Tom's a time traveler. 	טאָם איז אַ נוסע דורך דער צײַט. 
eng	yid	I was a cynic. 	כ׳בין געווען אַ ציניקער. 
eng	yid	L. L. Zamenhof was a Jewish eye doctor. 	לייזער זאַמענהאָף איז געווען אַ ייִדישער אויגן־⁠דאָקטער. 
eng	yid	I'm pansexual. 	כ׳בין פּאַנסעקסועל. 
eng	yid	Shalom aleichem. 	שלום־עליכם. 
eng	yid	The sun is a deadly laser. 	די זון איז אַ טויטברענגיקער לאַזער. 
eng	yid	Ducklings are yellow. 	קאַטשקעלעך זענען געל. 
eng	yid	Tom is transmasculine. 	טאָם איז טראַנסמאַסקולין. 
eng	yid	Continue reading. 	לייען ווײַטער. 
eng	yid	Royal families shouldn't exist. 	קיניגלעכע משפּחות זאָלן נישט עקסיסטירן. 
eng	yid	That's Tom Jackson's dad. 	יענער איז טאָם דזשעקסאָנס טאַטע. 
eng	yid	Birds are living dinosaurs. 	פֿייגל זענען לעבעדיקע דינאָזאַווערס. 
eng	yid	Shoes are expensive. 	שיך זענען טײַער. 
eng	yid	It's OK to be gay. 	ס׳איז נישט פּסול צו זײַן געי. 
eng	yid	We're gay. 	מיר זענען גיי. 
eng	yid	Tom was in his birthday suit. 	טאָם איז געווען מוטער נאַקעט. 
eng	yid	The friend of my enemy is my enemy. 	דער חבֿר פֿון מײַן שׂונא איז מײַן שׂונא. 
eng	yid	Tom Jackson was a saintly man. 	טאָם דזשעקסאָן איז געווען אַ צדיק. 
eng	yid	It's in Kabylia. 	זי ליגט אין קאַביליע. 
eng	yid	You shall not commit adultery. 	דו זאָלסט נישט מחלל־⁠זיווג זײַן. 
eng	yid	Is she a feminist? 	זי איז אַ פֿעמיניסטקע? 
eng	yid	Tom was totally naked. 	טאָם איז געווען אָדם נאַקעט. 
eng	yid	She's an idiot! 	זי איז אַן אידיאָטקע! 
eng	yid	It will scarcely be any easier on the people if the stick with which they are beaten is called the people's stick. 	ס׳וועט נישט זײַן גרינגער פֿאַרן פֿאָלק, ווען דער שטעקן, וואָס מע באַנוץ זיי צו שלאָגן, הייסט דער פֿאָלקסשטעקן. 
eng	yid	Is ketchup a liquid? 	קעטשאָפּ איז אַ פֿליסיקייט? 
eng	yid	We're all God's children. 	מיר זענען אַלע גאָטס קינדער. 
eng	yid	Learn a foreign language. 	לערן זיך אַ פֿרעמדע שפּראַך. 
eng	yid	I think something's wrong with my brain. 	איך גלייב, אַז עפּעס איז נישט אין אָרדענונג מיט מײַן מוח. 
eng	yid	Is that a good multivitamin? 	דאָס איז אַ גוטער מולטי־וויטאַמין? 
eng	yid	I am a robot. 	איך בין אַ גולמאַט. 
eng	yid	Tom is just going through the motions. 	טאָם טוט עס נאָר פֿון יוצא וועגן. 
eng	yid	The woman is coming. 	די פֿרוי קומט. 
eng	yid	How will you go home today? 	ווי אַזוי וועסטו הײַנט אַהיימגיין? 
eng	yid	Who are your people? 	ווער איז דײַן פֿאָלק? 
eng	yid	Shut up already! 	האַלט שוין דעם פּיסק! 
eng	yid	Cannabis is now legal in New York State. 	מאַריכואַנע איז איצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
eng	yid	You're gay. 	דו ביסט געי. 
eng	yid	I was a cynic. 	כ׳בין געווען אַ ציניקערין. 
eng	yid	You're a doctor. 	איר זענט אַ דאָקטער. 
eng	yid	Are you Ethiopian? 	דו ביסט אַן עטיאָפּיערין? 
eng	yid	America is an illegitimate state. 	אַמעריקע איז אַ נישט־⁠לעגיטימע מלוכה. 
eng	yid	It's upsetting. 	ס׳איז באַאומרויִקנדיק. 
eng	yid	I think Tom thinks I think too much. 	איך גלייב, אַז טאָם מיינט, אַז איך טראַכט צו פֿיל. 
eng	yid	It should go without saying that if you literally support Hamas, you are not just an anti-Zionist but an antisemite. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז אַ מענטש וואָס שטיצט ממש אונטער כאַמאַס איז נישט נאָר אַן אַנטיציוניסט, נאָר אויך אַן אַנטיסעמיט. 
eng	yid	In Kabylia they speak Kabyle. 	אין קאַביליע רעדט מען קאַביליש. 
eng	yid	The dog wants out. 	דער הונט וויל אַרויס. 
eng	yid	In Kabylia they speak the Kabyle language. 	אין קאַביליע רעדט מען די קאַבילישע שפּראַך. 
eng	yid	Generalizations are always wrong. 	פֿאַראַלגעמיינערונגען זענען אַלעמאָל נישט ריכטיק. 
eng	yid	Tom and John are Mary's fathers. 	טאָם און דזשאָן זענען מעריס טאַטעס. 
eng	yid	I think Tom's a bit tipsy. 	איך גלייב אַז טאָם איז אַ קאַפּ בגילופֿין. 
eng	yid	Mary loves money. 	מערי האָט ליב געלט. 
eng	yid	I don't think that that's French. 	כ׳גלייב נישט, אַז דאָס איז פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	Tom claims to be an ex-gay. 	טאָם טענהט אַז ער איז אַן עקסגעי. 
eng	yid	We love simplicity. 	מיר האָבן ליב דאָס פּשטות. 
eng	yid	I like his house. 	כ׳האָב ליב זײַן הויז. 
eng	yid	Tom isn't a tom. 	טאָם איז נישט קיין קאָטער. 
eng	yid	Tom hates people. 	טאָם האָט פֿײַנט מענטשן. 
eng	yid	Is it mine or yours? 	צי איז עס מײַנס צי דײַנס? 
eng	yid	This word is derived from Greek. 	דאָס וואָרט שטאַמט פֿון גריכיש. 
eng	yid	You can't eat prayer. 	מע קען נישט עסן קיין תּפֿילות. 
eng	yid	Are you going to learn anything in Albania? 	דו וועסט זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע? 
eng	yid	I'm always confused. 	כ׳בין שטענדיק צעמישט. 
eng	yid	Was Karl Marx a communist? 	צי איז קאַרל מאַרקס געווען אַ קאָמוניסט? 
eng	yid	It's a one-sided conflict. 	ס׳איז אַן איינזײַטיקער קאָנפֿליקט. 
eng	yid	The enemy of your enemy isn't always your friend. 	אַ שׂונא פֿונעם שׂונא איז נישט אַלעמאָל קיין חבֿר. 
eng	yid	Tom is a demon. 	טאָם איז אַ שד. 
eng	yid	She has too many friends. 	זי האָט צו פֿיל חבֿרטעס. 
eng	yid	Are you Tom Jackson? 	איר זענט טאָם דזשעקסאָן? 
eng	yid	Tom Jackson was an evil man. 	טאָם דזשעקסאָן איז געווען אַ רשע. 
eng	yid	Don't trust politicians. 	געטרויט נישט קיין פּאָליטיקערס. 
eng	yid	I like your tail. 	כ׳האָב ליב אײַער עק. 
eng	yid	He believes in God. 	ער גלייבט אין גאָט. 
eng	yid	These kittens were born three weeks ago. 	אָט די קעצלעך זענען געבוירן געוואָרן מיט דרײַ וואָכן צוריק. 
eng	yid	I hate my brain. 	כ׳האָב פֿײַנט מײַן מוח. 
eng	yid	"Are you okay?" "No." 	„ביסטו אין אָרדענונג?״ – „ניין.״ 
eng	yid	Read a book! 	לייען אַ בוך! 
eng	yid	"What's that?" "It's a Jewish star." 	„וואָס איז דאָס?״ ‏– „ס׳איז אַ מגן־דוד.״ 
eng	yid	You're a teacher. 	דו ביסט אַ לערער. 
eng	yid	Our cat is always complaining. 	אונדזער קאַץ האָט שטענדיק טענות. 
eng	yid	I'm in a taxi. 	כ׳בין אין אַ טאַקסי. 
eng	yid	I'm disillusioned with everything. 	כ׳האָב זיך מיאש געווען אין אַלץ. 
eng	yid	I'm a prostitute. 	כ׳בין אַ זונה. 
eng	yid	We're all mothers. 	מיר זענען אַלע מאַמעס. 
eng	yid	Helping others is never a waste of time. 	דאָס העלפֿן אנדערע איז קיינמאָל נישט קיין שאָד די צײַט. 
eng	yid	You shall not prostitute yourself. 	זאָלסט ניט מזנה זײַן. 
eng	yid	Tom wants everybody to like him. 	טאָם וויל אַלעמען געפֿעלן. 
eng	yid	I am nothing but a poor peasant. 	כ׳בין לויטער אַן אָרעמער פּויער. 
eng	yid	I like your tail. 	כ׳האָב ליב דײַן עק. 
eng	yid	Everyone has the right to lose their mind. 	יעדערער האָט דאָס רעכט אַראָפּצוגיין פֿון זינען. 
eng	yid	Adam was created genderless. 	אָדם איז באַשאַפֿן געוואָרן אָנמיניק. 
eng	yid	We're sensible people. 	מיר זענען בר־דעתן. 
eng	yid	That's an interesting sentence. 	דאָס איז אַן אינטערעסאַנטער זאַץ. 
eng	yid	No dogs allowed. 	קיין הינט טאָרן נישט אַרײַנקומען. 
eng	yid	Tom is a goblin. 	טאָם איז אַ קאָבאָלד. 
eng	yid	You're not lost. 	דו האָסט נישט פֿאַרלוירן דעם וועג. 
eng	yid	Tom wanted to see whales. 	טאָם האָט געוואָלט זען וואַלפֿישן. 
eng	yid	Is that guy cool? 	יענער בחור איז אָלרײַט? 
eng	yid	He's our neighbor. 	ער איז אונדזער שכן. 
eng	yid	Rex is a German shepherd. 	רעקס איז אַ דײַטשישער שאָפֿהונט. 
eng	yid	That doesn't belong to you. 	דאָס געהערט נישט דיר. 
eng	yid	I think that Tom thinks I think too much. 	איך גלייב, אַז טאָם מיינט, אַז איך טראַכט צו פֿיל. 
eng	yid	That's not an interesting sentence. 	דאָס איז נישט קיין אינטערעסאַנטער זאַץ. 
eng	yid	Tom was in his birthday suit. 	טאָם איז געווען אָדם נאַקעט. 
eng	yid	That sentence is good. 	יענער זאַץ איז גוט. 
eng	yid	Tom died, but life goes on. 	טאָם איז געשטאָרבן, אָבער דאָס לעבן גייט ווײַטער. 
eng	yid	We're doing Wrath Month instead of Pride Month this year. 	הײַיאָר מאַכט מען אַ צאָרנחודש אַנשטאָט אַ שטאָלצחודש. 
eng	yid	Tom is not a thief. 	טאָם איז נישט קיין גנבֿ. 
eng	yid	Got it? 	צי האָסטו פֿאַרשטאַנען? 
eng	yid	We're looking for our dog. 	מיר זוכן אונדזער הונט. 
eng	yid	Venus once had oceans. 	ווענוס האָט אַ מאָל געהאַט ימען. 
eng	yid	He told me that he was very poor. 	ער האָט מיר געזאָגט, אַז ער איז זייער אָרעם. 
eng	yid	Mary has a beautiful face. 	מערי האָט אַ שיין פּנים. 
eng	yid	Hebrew was the first Jewish language. 	העברעיִש איז געווען די ערשטע ייִדישע שפּראַך. 
eng	yid	Learn a foreign language. 	לערנט זיך אַ פֿרעמד לשון. 
eng	yid	The fight for vaccination has begun. 	דער קאַמף פֿאַר דער וואַקצינירונג האָט אָנגעהויבן. 
eng	yid	Why is French so hard? 	פֿאַרוואָס איז פֿראַנצייזיש אַזוי שווער? 
eng	yid	Potatoes are cockroaches. 	קאַרטאָפֿל זענען טאַראַקאַנעס. 
eng	yid	Do you speak Ido? 	צי רעדסטו אידאָ? 
eng	yid	The cat purred. 	די קאַץ האָט געמורקעט. 
eng	yid	They weren't ill. 	זיי זענען נישט געווען קראַנק. 
eng	yid	I'm a wolf. 	כ׳בין אַ וואָלף. 
eng	yid	How is your vision? 	ווי איז אײַער ראיה? 
eng	yid	The dog wants out. 	דאָס הינטל וויל אַרויסגיין. 
eng	yid	French is a Romance language and English is a Germanic language. 	פֿראַנצייזיש איז אַ ראָמאַנישע שפּראַך און ענגליש, אַ גערמאַנישע. 
eng	yid	You didn't invent that. 	איר האָט דאָס נישט אויסגעטראַכט. 
eng	yid	Yanni is an old friend of mine. 	יאַני איז אַן אַלטער חבֿר מײַנער. 
eng	yid	Honestly, I'd rather be wrong. 	אויפֿריכטיק גערעדט וואָלט איך בעסער נישט געווען גערעכט. 
eng	yid	C'est la vie. 	אַזוי גייט דאָס לעבן. 
eng	yid	Tom is wearing a cap. 	טאָם טראָגט אַ היטל. 
eng	yid	I don't understand quantum mechanics. 	איך פֿאַרשטיי נישט די קוואַנטן־⁠מעכאַניק. 
eng	yid	Tom and Mary did it together. 	טאָם און מערי האָבן עס צוזאַמען געטאָן. 
eng	yid	Speak Italian! I can't understand German. 	רעדט איטאַליעניש! איך פֿאַרשטיי נישט קיין דײַטש. 
eng	yid	I'm a bungler. 	כ׳בין אַ פּאַרטאַטש. 
eng	yid	Was Adam created nonbinary? 	צי איז אָדם הראשון באַשאַפֿן געוואָרן אומצוויייִק? 
eng	yid	Why am I always hungry? 	פֿאַרוואָס בין איך שטענדיק הונגעריק? 
eng	yid	Sami's a weirdo. 	סאַמי איז אַ משונהדיקער. 
eng	yid	They weren't sick. 	זיי זענען נישט געווען קראַנק. 
eng	yid	I'm agender. 	כ׳בין אָנמיניק. 
eng	yid	I think that Tom thinks that I think that. 	איך גלייב, אַז טאָם גלייבט, אַז איך מיינט דאָס. 
eng	yid	Why is Neptune blue? 	פֿאַרוואָס איז נעפּטון בלאָ? 
eng	yid	He's not only smart, but handsome as well. 	ער איז נישט נאָר קלוג, נאָר אויך הדרת־⁠פּנימדיק. 
eng	yid	We're veterinarians. 	מיר זענען וועטערינאַרן. 
eng	yid	There's a lot of evil hidden in romanticism. 	אין דער ראָמאַנטיק באַהאַלט זיך אַ סך שלעכטס. 
eng	yid	God did it. 	גאָט האָט עס געטאָן. 
eng	yid	I sleep in my car. 	איך שלאָף אין מײַן מאַשין. 
eng	yid	The good ol' days weren't good for most people. 	פֿאַר ס׳רובֿ מענטשן זענען די אַלטע גוטע צײַטן נישט געווען גוט. 
eng	yid	You're not lost. 	איר האָט נישט פֿאַרלוירן דעם וועג. 
eng	yid	Tom owns a bar. 	טאָם פֿאַרמאָגט אַ שענק. 
eng	yid	The apple and the rose are from the same family. 	דער עפּל און די רויז שטאַמען פֿון דער זעלבער פֿאַמיליע. 
eng	yid	Who's your master? 	ווער איז אײַער בעל־⁠הבית? 
eng	yid	Honestly, I would rather be wrong. 	אויפֿריכטיק גערעדט וואָלט איך בעסער נישט געווען גערעכט. 
eng	yid	They buried him. 	מ׳האָט אים באָגראָבן. 
eng	yid	The answer is no, no, and no again. 	דער ענטפֿער איז לא מיט אַן אַלף! 
eng	yid	I've been feeling weak. 	איך פֿיל זיך לעצטנס שוואַך. 
eng	yid	You're no genius. 	דו ביסט נישט קיין גאָון. 
eng	yid	Are you Ethiopian? 	איר זענט אַן עטיאָפּיערין? 
eng	yid	PTSD can steal your life. 	די טראַוומעקרענק קען גנבֿענען אַ מענטשנס לעבן. 
eng	yid	Tom mellowed out. 	טאָם איז מילדער געוואָרן. 
eng	yid	It's absolutely haram. 	ס׳איז אַבסאָלוט אָסור. 
eng	yid	We suffer from an incurable disease called hope. 	מיר לײַדן אויף אַ נישט־⁠היילעוודיקער קרענק וואָס הייסט די האָפֿענונג. 
eng	yid	Tom loves talking about languages. 	טאָם האָט ליב צו רעדן וועגן שפּראַכן. 
eng	yid	I'm transgender. 	כ׳בין טראַנסמיניק. 
eng	yid	That's my dog Fido. I love him. 	דאָס איז מײַן הונט, פֿידאָ. כ׳האָב אים ליב. 
eng	yid	Tom hasn't eaten. 	טאָם האָט שוין נישט געגעסן. 
eng	yid	It's absolutely haram. 	ס׳איז גאָר אָסור. 
eng	yid	I'm a bungler. 	כ׳בין אַ שלומיאל. 
eng	yid	Don't trust Tom. He's a cop. 	געטרוי נישט טאָמען. ער איז אַ פּאָליציאַנט. 
eng	yid	Give me that! 	גיב מיר דאָס! 
eng	yid	God smite the Queen. 	גאָט זאָל צעשמעטערן די מלכּה. 
eng	yid	America was a mistake. 	די פֿש״אַ זענען געווען אַ טעות. 
eng	yid	I'm an idealist. 	כ׳בין אַן אידעאַליסטקע. 
eng	yid	European surnames among Ashkenazi Jews are a result of cultural genocide. 	די אייראָפּעיִשע משפּחה־נעמען בײַ אַשכּנזים זענען אַרויסגעקומען פֿון אַ קולטור־גענאָציד. 
eng	yid	It's a lopsided conflict. 	ס׳איז אַן איינזײַטיקער קאָנפֿליקט. 
eng	yid	A scholar is rarely a rich man. 	אַ פֿאָרשער איז זעלטן אַ רײַכער. 
eng	yid	Disinformation is everywhere. 	די דיסאינפֿאָרמאַציע איז אומעטום. 
eng	yid	Tom is dead, but life goes on. 	טאָם איז טויט, אָבער דאָס לעבן גייט ווײַטער. 
eng	yid	It's an interesting language. 	ס׳איז אַן אינטערעסאַנטע שפּראַך. 
eng	yid	His father is a firefighter. 	זײַן טאַטע איז אַ פֿײַער־⁠לעשער. 
eng	yid	He's not a thief. 	ער איז נישט קיין גנבֿ. 
eng	yid	I'm a cynic. 	כ׳בין אַ ציניקערין. 
eng	yid	We have some eccentrics here. 	מיר האָבן דאָ עטלעכע טשיקאַווע טיפּן. 
eng	yid	My cats love me. 	מײַנע קעץ האָבן מיך ליב. 
eng	yid	Tom turned into a donkey. 	טאָם איז געוואָרן אַן אייזל. 
eng	yid	North Korea is a feudal state. 	צפֿון־⁠קאָרעע איז אַ פֿעאָדאַלע מלוכה. 
eng	yid	She can't hurt you anymore. 	זי קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
eng	yid	Let me explain by way of a parable. 	לאָמיך עס מסביר זײַן מיט אַ משל. 
eng	yid	It's in Kabylia. 	עס ליגט אין קאַביליע. 
eng	yid	Mine is the best. 	מײַנע איז די בעסטע. 
eng	yid	Smoke more. 	רייכערט ווײַטער. 
eng	yid	A Jew answers a question with another question. 	אַ ייִד ענטפֿערט מיט אַ פֿראַגע אויף אַ פֿראַגע. 
eng	yid	I'm a she-wolf. 	כ׳בין אַ וואָלפֿיכע. 
eng	yid	Yes, I live here. 	יאָ, איך וווין דאָ. 
eng	yid	I wanted to be his wife. 	כ׳האָב געוואָלט זײַן זײַן פֿרוי. 
eng	yid	My name is Melanie. 	איך הייס מעלאַני. 
eng	yid	Nationalism is stupid. 	דער נאַציאָנאַליזם איז נאַריש. 
eng	yid	That pear is green. 	יענע באַר איז גרין. 
eng	yid	Tom is going through withdrawal. 	טאָם לײַדט פֿון אויסוועפּונג. 
eng	yid	You get the friends you deserve. 	מע באַקומט די חבֿרים וואָס מ׳האָט פֿאַרדינט. 
eng	yid	Poverty isn't a vice, but it's not a virtue either. 	די אָרעמקייט איז נישט קיין מיצווה און נישט קיין עבֿירה. 
eng	yid	Tom is a trans man. 	טאָם איז אַ טראַנסמאַן. 
eng	yid	Sami finally understood the Lord's love. 	סאַמי האָט סוף־⁠כּל־⁠סוף פֿאַרשטייט די אַהבֿה פֿונעם אייבערשטן. 
eng	yid	Not everything bad is literally the Holocaust. 	נישט אַלץ וואָס איז שלעכט איז ממש דער חורבן. 
eng	yid	Tom was my husband. 	טאָם איז געווען מײַן מאַן. 
eng	yid	He can't hurt you anymore. 	ער קען דיר מער נישט וויי טאָן. 
eng	yid	Everyone has flaws. 	אַלע האָבן פּגמים. 
eng	yid	You didn't come up with that. 	דו האָסט דאָס נישט אויסגעטראַכט. 
eng	yid	The means used to prepare the future become its cornerstone. 	די מיטלען, מיט וואָס מע גרייט די צוקונפֿט, ווערן איר ווינקלשטיין. 
eng	yid	Smoke more. 	רייכער ווײַטער. 
eng	yid	He was a biologist and anarchist. 	ער איז געווען אַ ביאָלאָג און אַנאַרכיסט. 
eng	yid	We're homeless. 	מיר זענען אָן אַ היים. 
eng	yid	The dog wants out. 	דער הונט וויל אַרויסגיין. 
eng	yid	You have no self-respect. 	דו האָסט נישט קיין דרך־⁠ארץ פֿאַר זיך אַליין. 
eng	yid	Tom is the star of Tatoeba. 	טאָם איז דער שטערן פֿון טאַטאָעבע. 
eng	yid	Actually, I don't like America. 	פֿאַקטיש האָב איך נישט ליב אַמעריקע. 
eng	yid	It's OK to be gay. 	ס׳איז נישט שלעכט צו זײַן געי. 
eng	yid	Heroes don't do that. 	העלדן טוען דאָס נישט. 
eng	yid	People believe Shlomo Sand's nonsense because they want to believe it. 	מע גלייבט די נאַרישקייטן פֿון שלמה זאַנד, ווײַל מע וויל זיי גלייבן. 
eng	yid	I'm not an unbeliever. 	כ׳בין נישט קיין כּופֿר. 
eng	yid	She won't be buying any bread. 	זי וועט נישט קויפֿן קיין ברויט. 
eng	yid	I stood up for myself. 	כ׳האָב זיך נישט געלאָזן שפּײַען אין דער קאַשע. 
eng	yid	Now I am in Rome. 	איצט בין איך אין רוים. 
eng	yid	You can't eat prayers. 	מע קען נישט עסן קיין תּפֿילות. 
eng	yid	My father's a hunter. 	מײַן טאַטע איז אַ יעגער. 
eng	yid	He's learning German. 	ער לערנט זיך דײַטש. 
eng	yid	I think that Tom thinks that I think too much. 	איך גלייב, אַז טאָם מיינט, אַז איך טראַכט צו פֿיל. 
eng	yid	I know you can't see him. 	כ׳ווייס אַז דו קענסט אים נישט זען. 
eng	yid	Tom wears a cap. 	טאָם טראָגט אַ היטל. 
eng	yid	You have no self-respect. 	איר האָט נישט קיין דרך־⁠ארץ פֿאַר זיך אַליין. 
eng	yid	Such is life. 	אַזוי גייט דאָס לעבן. 
eng	yid	"Everybody has flaws." "I don't." 	„אַלע האָבן פּגמים.״ – „איך נישט.” 
eng	yid	Cookie already ate. 	קיכל האָט שוין געגעסן. 
eng	yid	Actually, this is the afterlife. 	פֿאַקטיש איז דאָס דער עולם־⁠הבא. 
eng	yid	Cats are the bridges between dimensions. 	קעץ זענען די בריקן צווישן די דימענסיעס. 
eng	yid	They were not ill. 	זיי זענען נישט געווען קראַנק. 
eng	yid	Happy birthday, Karl Marx! 	אַ פֿריילעכן געבוירן־⁠טאָג, קאַרל מאַרקס! 
eng	yid	Tom owns a bar. 	טאָם פֿאַרמאָגט אַ באַר. 
eng	yid	She can't hurt you anymore. 	זי קען דיך שוין נישט צעקלאַפּן. 
eng	yid	Tom is lustful. 	טאָם איז אַ בעל־⁠תּאווה. 
eng	yid	The good old days weren't good for most people. 	פֿאַר ס׳רובֿ מענטשן זענען די אַלטע גוטע צײַטן נישט געווען גוט. 
eng	yid	I'm a kitty cat. 	כ׳בין אַ קעצעלע. 
eng	yid	Shut up, fascist. 	פֿאַרמאַך דײַן פּיסק, פֿאַשיסט. 
eng	yid	You can't eat peace. 	מע קען נישט עסן שלום. 
eng	yid	The whole family is together again. 	די גאַנצע משפּחה איז נאָכאַמאָל צוזאַמען. 
eng	yid	Eternal love lasts about three months. 	די אייביקע ליבע האַלט אָן בערך דרײַ חדשים. 
eng	yid	We're sensible people. 	מיר האָבן שׂכל. 
eng	yid	You're no genius. 	דו ביסט יאָ נישט קיין גאָון. 
eng	yid	I think that Tom thinks I think that. 	איך גלייב, אַז טאָם גלייבט, אַז איך מיינט דאָס. 
eng	yid	You should let them in. 	דו זאָלסט זיי אַרײַנלאָזן. 
eng	yid	Tom's a coke fiend. 	טאָם איז אַ קאָקאַיִן־⁠פֿרעסער. 
eng	yid	He can't hurt you anymore. 	ער קען דיר שוין נישט וויי טאָן. 
eng	yid	She talks too fast. 	זי רעדט צו שנעל. 
eng	yid	When was the last time you drank a glass of water? 	ווען איז געווען דאָס לעצטע מאָל וואָס איר האָט אויסגעטרונקען אַ גלעזל וואַסער? 
eng	yid	Marijuana is now legal in New York State. 	מאַריכואַנע איז איצט לעגאַל אין שטאַט ניו־⁠יאָרק. 
eng	yid	I don't think that's French. 	כ׳גלייב נישט, אַז דאָס איז פֿראַנצייזיש. 
eng	yid	Tom is full of lust. 	טאָם איז מלא־⁠תּאווה. 
eng	yid	Are you a robot? 	צי ביסטו אַ ראָבאָט? 
eng	yid	I was an idealist. 	כ׳בין געווען אַן אידעאַליסטקע. 
eng	yid	It's a misnomer. 	ס׳איז אַ נישט־⁠צוגעפּאַסטער נאָמען. 
eng	yid	They must be very poor. 	זיי קערן זײַן זייער אָרעם. 
eng	yid	I'll be glad to help her. 	כ׳וועל איר גערן אַרויסהעלפֿן. 
eng	yid	What is joy? 	וואָס איז די פֿרייד? 
eng	yid	I'm not Mark. 	כ׳בין נישט מאַרק. 
eng	yid	You have no self-esteem. 	דו האַלטסט לחלוטין נישט פֿון זיך. 
eng	yid	It's a tall tale. 	ס׳איז אַ באָבע־מעשׂה. 
eng	yid	It's easier not to start than it is to quit. 	ס׳איז לײַכטער נישט אָנצוהייבן ווי אויפֿצוהערן. 
eng	yid	Where do gerbils come from? 	פֿון וואַנען שטאַמען זשערבילן? 
eng	yid	Pomegranates are weird. 	מילגרוימען זענען מאָדנע. 
eng	yid	Is that a Berber language? 	צי איז יענע אַ בערבערישע שפּראַך? 
eng	yid	You deserve good things. 	איר זענט ווערט גוטע זאַכן. 
eng	yid	The sun is a death laser. 	די זון איז אַ טויטלאַזער. 
eng	yid	French is a Romance language. 	פֿראַנצייזיש איז אַ ראָמאַנישע שפּראַך. 
eng	yid	I love him a lot. 	כ׳האָב אים זייער ליב. 
eng	yid	Distance yourself from a falsehood. 	פֿון אַ דבֿר־שקר זאָלסטו זיך דערווײַטערן. 
eng	yid	He was a biologist and anarchist. 	ער איז געווען אַ ביאָלאָג אַן אַנאַרכיסט. 
eng	yid	The aliens are coming. 	די חוצפּלאַנעטיקערן קומען שוין. 
eng	yid	"Are you okay?" "No." 	„זענט איר אין אָרדענונג?״ – „ניין.״ 
eng	yid	I'm obviously a cat. 	פֿאַרשטייט זיך, אַז איך בין אַ קאַץ. 
eng	yid	I am a robot. 	איך בין אַ ראָבאָט. 
eng	yid	I hope you both get what you want. 	איך האָף אַז איר ביידע קריגט וואָס איר ווילט. 
eng	yid	The dog wants out. 	דאָס הינטל וויל אַרויס. 
eng	yid	The Palestinians think he's an Israeli stooge. 	די פּאַלעסטינער האַלטן אים פֿאַר אַ לאַקיי פֿון מדינת־ישׂראל. 
eng	yid	There are lions in India. 	ס׳איז דאָ לייבן אין אינדיע. 
eng	yid	Tom was totally naked. 	טאָם איז געווען מוטער נאַקעט. 
eng	yid	I was once like Tom. 	כ׳בין אַ מאָל געווען אַזוי ווי טאָם. 
eng	yid	It's a living tradition. 	ס׳איז אַ לעבעדיקע טראַדיציע. 
eng	yid	It's a big dog. 	ס׳איז אַ גרויסער הונט. 
eng	yid	Lithuanian is a good language. 	ליטוויש איז אַ גוטע שפּראַך. 
eng	yid	I'm bi. 	כ׳בין ביסעקסועל. 
eng	yid	In Kabylia, Kabyle is spoken. 	אין קאַביליע רעדט מען קאַביליש. 
eng	yid	People want peace. 	מענטשן ווילן שלום. 
eng	yid	Are you hungry, angry, lonely or tired? 	צי ביסטו הונגעריק, ברוגז, עלנט אָדער מיד? 
eng	yid	Shoplifting is cool. 	די קלייט־גנבֿה איז אָלרײַט. 
eng	yid	I'm ace. 	כ׳בין אָנחשקדיק. 
eng	yid	Serbia is a country on the Balkan Peninsula. 	סערביע איז אַ לאַנד אויפֿן באַלקאַנישן האַלבאינדזל. 
eng	yid	I think Tom thinks that I think too much. 	איך גלייב, אַז טאָם מיינט, אַז איך טראַכט צו פֿיל. 
eng	yid	She talks too fast. 	זי רעדט צו גיך. 
eng	yid	Tom is an evil spirit. 	טאָם איז אַ קליפּה. 
eng	yid	America was a mistake. 	אַמעריקע איז געווען אַ טעות. 
eng	yid	Tom is a giant. 	טאָם איז אַ גיגאַנט. 
eng	yid	You didn't come up with that. 	איר האָט דאָס נישט אויסגעטראַכט. 
eng	yid	Why are you coming? 	פֿאַרוואָס קומסטו? 
eng	yid	One bagel, please. 	איין בייגל, זײַט אַזוי גוט. 
eng	yid	I'm nonbinary. 	כ׳בין אומצוויייִק. 
eng	yid	Is German a Yiddish dialect? 	צי איז דײַטש אַ דיאַלעקט פֿון ייִדיש? 
eng	yid	Are you a robot? 	צי ביסטו אַ גולמאַט? 
eng	yid	Will you shut up already? 	דו וועסט שוין פֿאַרמאַכן דײַן פּיסק? 
eng	yid	Are you guys going to learn anything in Albania? 	איר וועט זיך עפּעס לערנען אין אַלבאַניע? 
eng	yid	Catalonia is called "Catalunya" in Catalan. 	קאַטאַלאָניע הייסט „קאַטאַלוניע״ אויף קאַטאַלאַניש. 
eng	yid	They're nonbinary. 	זיי זענען אומצוויייִק. 
eng	yid	The thief admitted his guilt. 	דער גנבֿ האָט זיך מודה געווען אין זײַן שולד. 
eng	yid	She met Jacob yesterday. 	זי האָט זיך נעכטן באַקענט מיט יעקבֿן. 
eng	yid	That happened to a friend of mine. 	דאָס האָט פּאַסירט מיט אַ חבֿר מײַנער. 
eng	yid	We're all children of God. 	מיר זענען אַלע גאָטס קינדער. 
eng	yid	Tom has narcolepsy. 	טאָם לײַדט אויף נאַרקאָלעפּסיע. 
eng	yid	Do you speak Ido? 	צי רעדט איר אידאָ? 
eng	yid	There used to be lions in Iran. 	אַ מאָל איז דאָ געווען לייבן אין איראַן. 
eng	yid	Sex is not a trophy. 	דער תּשמיש איז נישט קיין טראָפֿעע. 
eng	yid	It's in Kabylia. 	ער ליגט אין קאַביליע. 
eng	yid	A vegan knocked on my door and wanted to talk to me about seitan. 	אַ וועגאַנער האָט אַ קלאַפּ געטאָן אין מײַן טיר און געוואָלט רעדן מיט מיר וועגן סייטאַן. 
