fra	toki_Latn	Donald Trump est un menteur pathologique. 	tenpo ali la jan Tona Tun li toki e lon ala tan ni: lawa ona li ike. 
fra	toki_Latn	Les adultes aiment beaucoup les chiffres. 	nanpa li pona mute tawa jan suli. 
fra	toki_Latn	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 	pali ni li musi ala mute. taso ona li pona mute. 
fra	toki_Latn	Toutes les roses ne sont pas rouges. 	kasi kule ale li loje ala. 
fra	toki_Latn	À Toki Pona, peu est mieux que beaucoup. 	toki pona la lili li pona mute. toki pona la mute li pona lili. 
fra	toki_Latn	Le travail est un mal nécessaire. 	pali li ike. taso jan li pali ala la ona li moli. 
fra	toki_Latn	Je suffoque avec ce masque. 	mi ken ala moku e kon kepeken len uta ni. 
fra	toki_Latn	J'aime les mots. 	nimi li pona tawa mi. 
fra	toki_Latn	Quand j'étais petit, j'ai vu une fois une magnifique image d'un serpent qui avalait un éléphant. 	tenpo pi lili mi la mi lukin e sitelen pona. akesi linja li moku e soweli suli. 
fra	toki_Latn	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 	jan Mali lili la, ona li wile kama jan pi toki musi. 
fra	toki_Latn	Le blasphème est un crime sans victime. 	jan li toki e anpa sewi, la ni li pali akesi kiwen tawa jan ala. 
fra	toki_Latn	Quels jeux aime-t-il ? 	musi seme li pona tawa ona? 
fra	toki_Latn	Donald Trump est un mythomane. 	tenpo ali la jan Tona Tun li toki e lon ala tan ni: lawa ona li ike. 
fra	toki_Latn	C'est un Turc qui l'a observé pour la première fois. Il en a parlé lors d'un congrès d'astronomie. 	tenpo pi nanpa wan la jan pi ma Tuki li lukin e ona. ona li toki e ni tawa jan pi sona sewi. 
fra	toki_Latn	Un humain est un animal. 	jan li soweli. 
fra	toki_Latn	Elles m'ont répondu: " Pourquoi un chapeau ferait-il peur ? " 	ona li toki: "mi pilin ike tan len lawa anu seme?" 
fra	toki_Latn	Un jour, c'est comme un miracle, ça disparaîtra. 	tenpo suno kama la ni li kama weka sama pali pi jan sewi. 
fra	toki_Latn	J'avais appris que la planète du Petit Prince était à peine plus grande qu'une maison. 	mi kama sona: sike sewi pi jan lawa lili li lili sama tomo! 
fra	toki_Latn	Peu de temps après, un dictateur turc a décidé que tout son peuple devait s'habiller à la manière européenne. Quiconque désobéit serait mis à mort. Puis le Turc a de nouveau parlé de sa découverte aux astronomes. Et cette fois, ils ont tous cru qu'il disait la vérité. 	tenpo lili la jan lawa pi ma Tuki li toki e ni: o len taso e len pi ma Elopa! sina len ala la sina moli! tenpo pi nanpa tu la jan pi ma Tuki li toki e sama tawa jan pi sona sewi. tenpo ni la jan ali li pilin e ni: ona li toki e lon! 
fra	toki_Latn	Combien de frères et sœurs a-t-il ? 	mama ona li jo e jan lili pi nanpa seme? 
fra	toki_Latn	Je pense que le monde s'unirait si j'étais le chef des États-Unis. 	mi pilin e ni: mi kama lawa e ma Mewika la ma ali li kama wan. 
fra	toki_Latn	Quels jeux est-ce qu'il aime ? 	musi seme li pona tawa ona? 
fra	toki_Latn	On disait dans le livre: "Les serpents avalent leur proie sans la mâcher; ensuite ils dorment". 	lipu li toki e ni: "akesi linja li moku li tawa ala e nena uta. ona li moku la ona li lape". 
fra	toki_Latn	J'aime les mots. 	nimi li pona mute tawa mi. 
fra	toki_Latn	Marie est aveugle et sourde. 	jan Mali li ken ala lukin li ken ala kute. 
fra	toki_Latn	Pourquoi est-ce que je ne peux pas entrer ? 	mi ken ala tawa insa tan seme? 
