ita	nld	L'inglese non ha parole per zeitgeist.	Engels heeft geen woord voor Zeitgeist.
ita	nld	Hai il mal di denti?	Heb je kiespijn?
ita	nld	Neppure io posso spiegarlo.	Ik kan het ook niet verklaren.
ita	nld	L'uomo bacia la donna.	De man kust de vrouw.
ita	nld	Tom non lo sapeva.	Tom wist dat niet.
ita	nld	Sembra che sia onesto.	Hij lijkt eerlijk te zijn.
ita	nld	Io voglio del succo d'arancia.	Ik wil sinaasappelsap.
ita	nld	Lo so, lo so.	Ik weet het, ik weet het.
ita	nld	Io traduco solo articoli, non libri.	Ik vertaal alleen artikelen, geen boeken.
ita	nld	Avevamo bisogno di aiuto.	We hadden hulp nodig.
ita	nld	Mio fratello è ingegnere.	Mijn broer is ingenieur.
ita	nld	Mi ha raccontato una storia interessante.	Ze vertelde me een interessant verhaal.
ita	nld	Che cos'ha detto?	Wat heeft hij gezegd?
ita	nld	Mio padre fuma.	Mijn vader rookt.
ita	nld	Sei ricco.	Jij bent rijk.
ita	nld	Hai intenzione di torturarmi?	Ben je van plan me te martelen?
ita	nld	Tom ha un avvocato difensore?	Heeft Tom een advocaat?
ita	nld	Ho bisogno di un preservativo.	Ik heb een condoom nodig.
ita	nld	Era giovane.	Ze was jong.
ita	nld	Ti piace ferire la gente.	Je houdt van mensen kwetsen.
ita	nld	Dormi bene!	Slaap wel.
ita	nld	Tom ha ancora bisogno di lavoro.	Tom heeft nog werk nodig.
ita	nld	Pechino è più grande di Roma.	Peking is groter dan Rome.
ita	nld	Tom e Mary di solito si parlano in francese.	Tom en Maria spreken gewoonlijk Frans met elkaar.
ita	nld	Hai dieci anni?	Ben je tien jaar?
ita	nld	È difficile parlare inglese?	Is het moeilijk om Engels te spreken?
ita	nld	Nevica a Parigi.	Het sneeuwt in Parijs.
ita	nld	Sono innamorato?	Ben ik verliefd?
ita	nld	Tom ha comprato a Mary una bella macchina fotografica.	Tom kocht voor Mary een mooi fototoestel.
ita	nld	Tom è uno dei miei tecnici.	Tom is een van mijn technici.
ita	nld	Ieri ci siamo divertiti.	Wij hebben ons gisteren geamuseerd.
ita	nld	Non conoscevo affatto quella donna.	Ik kende die vrouw helemaal niet.
ita	nld	Lei ha dei grandi stivali.	Ze heeft grote laarzen.
ita	nld	Proviamone una.	Laten we er een proberen.
ita	nld	Quante stelle ci sono nella nostra galassia?	Hoeveel sterren zijn er in ons melkwegstelsel?
ita	nld	Mi posso fidare di lui?	Kan ik hem vertrouwen?
ita	nld	Io penso di essere innamorata.	Ik denk dat ik verliefd ben.
ita	nld	Io ero molto fiera.	Ik was zeer trots.
ita	nld	Abbiamo dato loro soldi e vestiti.	We gaven hen geld en kleding.
ita	nld	Sono stato invitato da un vecchio amico.	Ik werd door een oude vriend uitgenodigd.
ita	nld	Chi è Tom?	Wie is Tom?
ita	nld	Questo dente fa male.	Deze tand doet pijn.
ita	nld	Io lavoro.	Ik werk.
ita	nld	Sei sempre in ritardo.	Je bent altijd te laat.
ita	nld	Voi siete d'accordo?	Zijn jullie het ermee eens?
ita	nld	Il salvataggio è danneggiato e non può essere utilizzato. Abbandona il gioco e riavvialo dopo aver cancellato i dati di salvataggio.	Het opslagbestand is beschadigd en kan niet worden gebruikt. Beëindig de game, verwijder de opslagdata en start de game opnieuw op.
ita	nld	Tom è molto severo.	Tom is zeer streng.
ita	nld	La tua storia non è ancora finita.	Je verhaal is nog niet afgelopen.
ita	nld	Chi si occuperà del tuo gatto in quel caso?	Wie zal dan voor uw kat zorgen?
ita	nld	Tom pagherà tutto.	Tom betaalt alles.
ita	nld	Quella macchina è senza dubbio in condizioni terribili.	Die auto verkeert ongetwijfeld in een afschuwelijke toestand.
ita	nld	Per favore, riempi questo secchio d'acqua.	Vul alsjeblieft deze emmer met water.
ita	nld	Mia sorella è bella.	Mijn zus is mooi.
ita	nld	Quando sorrise, i bambini videro i suoi lunghi denti grigi.	Als hij glimlachte, zagen de kinderen zijn lange grijze tanden.
ita	nld	Ci siamo seduti al centro della stanza.	We zaten in het midden van de kamer.
ita	nld	Lei è stata assente da scuola per cinque giorni.	Ze was niet op school voor vijf dagen.
ita	nld	Lei ha finto di essere ammalata.	Zij deed alsof ze ziek was.
ita	nld	Non fece niente di male.	Hij heeft niets slechts gedaan.
ita	nld	Dov'è la stazione?	Waar is het treinstation?
ita	nld	Ho paura di cadere.	Ik ben bang om te vallen.
ita	nld	Sawako vuole andare in Francia.	Sawako wil naar Frankrijk.
ita	nld	Tu sei ancora sposata?	Ben je nog altijd gehuwd?
ita	nld	Il sesso vende.	Seks verkoopt.
ita	nld	Stavo cercando qualcosa che non esisteva.	Ik was op zoek naar iets wat er niet was.
ita	nld	Ho tessuto un acchiappasogni per filtrare i sogni brutti.	Ik heb een mooie dromenvanger geknutseld om alle slechte dromen tegen te houden.
ita	nld	Tutti gli inizi sono difficili.	Al het begin is moeilijk.
ita	nld	Mi ci vorrebbe una vita per spiegare tutto.	Ik zou een eeuwigheid bezig zijn om alles uit te leggen.
ita	nld	Vado a letto!	Ik ga slapen!
ita	nld	Non so cosa intende.	Ik weet niet wat je bedoelt.
ita	nld	È sicuramente possibile.	Dat is zeker mogelijk.
ita	nld	Io parlo francese ogni giorno al lavoro.	Ik spreek elke dag Frans op mijn werk.
ita	nld	Tom ha paura dei cani grandi.	Tom heeft angst voor grote honden.
ita	nld	Grazie, è tutto.	Bedankt, dat was het.
ita	nld	Io voglio andare in India.	Ik wil naar India gaan.
ita	nld	Io pago le tasse.	Ik betaal belastingen.
ita	nld	Abraham Lincoln, il 16º Presidente degli Stati Uniti, è nato in una capanna di tronchi nel Kentucky.	Abraham Lincoln, de 16e president van de Verenigde Staten, is geboren in een blokhut in Kentucky.
ita	nld	Cosa c'è nel frigo?	Wat is in de koelkast?
ita	nld	Tom l'ha corretto.	Tom heeft het gecorrigeerd.
ita	nld	Com'è stato il suo viaggio in Australia?	Hoe was uw reis naar Australië?
ita	nld	Mi sono alzato tardi stamattina.	Ik ben vanmorgen laat opgestaan.
ita	nld	Non riesco a capire cosa è successo.	Ik kan niet begrijpen wat er is gebeurd.
ita	nld	La mia lingua non si trova nella lista!	Mijn taal staat niet op de lijst!
ita	nld	Tom ha un iPhone.	Tom heeft een iPhone.
ita	nld	Io ho paura degli animali selvatici.	Ik ben bang van wilde dieren.
ita	nld	Il mio piede sinistro si è addormentato.	Mijn linkervoet slaapt.
ita	nld	Tom ha litigato con Mary riguardo ai soldi.	Tom ruziede met Mary over geld.
ita	nld	Non lo sapevo.	Dat wist ik niet.
ita	nld	Vogliamo diventare famosi.	Wij willen beroemd worden.
ita	nld	Parlo l'arabo.	Ik spreek Arabisch.
ita	nld	Ci sono molti parchi a Londra.	Er zijn veel parken in Londen.
ita	nld	Sono un amico di Robert.	Ik ben een vriend van Robert.
ita	nld	L'Austria è situata nell'Europa Centrale.	Oostenrijk ligt in Centraal-Europa.
ita	nld	Mi riesce a chiamare un taxi?	Kunt u een taxi voor me bestellen?
ita	nld	Io vorrei vivere in Islanda.	Ik wil graag in IJsland wonen.
ita	nld	La ringrazio per le sue parole di conforto!	Hartelijk dank voor uw troostende woorden!
ita	nld	È il mio rivale.	Hij is mijn rivaal.
ita	nld	Tom è tuo fratello.	Tom is je broer.
ita	nld	Dov'è Tom?	Waar is Tom?
ita	nld	Il nostro tempo è limitato.	Onze tijd is beperkt.
ita	nld	È capitato la sera di Halloween.	Het gebeurde op halloweenavond.
ita	nld	Non so.	Ik weet het niet.
ita	nld	Lui non mi piace.	Ik mag hem niet.
ita	nld	Parti domani.	Vertrek morgen.
ita	nld	Lui era molto stanco.	Hij was erg moe.
ita	nld	Chi ha scoperto l'America?	Wie heeft Amerika ontdekt?
ita	nld	Metà del mondo non sa come vive l'altrà metà.	De helft van de wereld weet niet hoe de andere helft leeft.
ita	nld	Mangio volentieri l'anguria.	Ik eet graag watermeloen.
ita	nld	Io non bevo niente.	Ik drink niets.
ita	nld	Lui non sa chi sono.	Hij weet niet wie ik ben.
ita	nld	Che cosa fai nel tempo libero?	Wat doe je in je vrije tijd?
ita	nld	Io sono stata a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Tuo fratello è un istruttore di sci?	Is jouw broer skileraar?
ita	nld	Non devi rispondere a queste domande.	Je hoeft die vragen niet te beantwoorden.
ita	nld	Sono stata in casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Soltanto mia madre mi capisce davvero.	Alleen mijn moeder begrijpt me echt.
ita	nld	Vivo in un appartamento.	Ik woon in een appartement.
ita	nld	La tua presenza qui vuole dire molto per me.	Het feit dat je hier bent, betekent veel voor mij.
ita	nld	Liberi gli schiavi!	Bevrijd de slaven!
ita	nld	La voglio aiutare.	Ik wil haar helpen.
ita	nld	Vuoi del vino bianco o rosso?	Wil je graag witte of rode wijn?
ita	nld	Tom ha portato a Mary un regalo.	Tom bracht een cadeau voor Mary.
ita	nld	Tom ha tre anni ora.	Tom is nu drie jaar.
ita	nld	Io sono stanca!	Ik ben moe!
ita	nld	La matematica è come l'amore - un'idea semplice, che però può diventare complicata.	Wiskunde is als liefhebben - een eenvoudig idee, dat toch ingewikkeld kan worden.
ita	nld	Fa troppo caldo per me.	Het is te warm voor mij.
ita	nld	Sembri pallida oggi.	Ge ziet er bleek uit vandaag.
ita	nld	Bevette una birra.	Hij dronk een biertje.
ita	nld	È oltre la mia comprensione.	Dat gaat boven mijn petje.
ita	nld	Perché tu lavori qui?	Waarom werk je hier?
ita	nld	Posso vedere?	Kan ik zien?
ita	nld	Io devo imparare questa poesia a memoria.	Ik moet dit gedicht van buiten leren.
ita	nld	Chi progettò quel museo?	Wie heeft dat museum ontworpen?
ita	nld	Ciao, Tom!	Hallo, Tom!
ita	nld	Sembra conoscerci.	Hij lijkt ons te kennen.
ita	nld	L'economia del Giappone è ancora stabile.	De Japanse economie is nog altijd stabiel.
ita	nld	Mi feriscono tali parole.	Zulke woorden kwetsen mij.
ita	nld	Si dice che gli olandesi siano tolleranti.	Er wordt vaak gezegd dat Nederlanders tolerant zijn.
ita	nld	La prima operetta romena venne eseguita a Iaşi nel 1848.	De eerste Roemeense operette werd gespeeld in Iași in 1848.
ita	nld	Tom preparò la colazione.	Tom maakte ontbijt.
ita	nld	Alla nonna piace guardare la televisione.	Grootmoeder kijkt graag tv.
ita	nld	Hai tempo per aiutarmi?	Hebt ge tijd om mij te helpen?
ita	nld	Non gli scrive da molto tempo.	Hij heeft hen lange tijd niet geschreven.
ita	nld	Ha dato un osso al cane.	Hij gaf een bot aan de hond.
ita	nld	Questa conversazione non è mai avvenuta.	Dit gesprek heeft nooit plaatsgevonden.
ita	nld	La mia matita è rossa.	Mijn potlood is rood.
ita	nld	Non c'è alcuna soluzione.	Er is geen oplossing.
ita	nld	Non mi piacciono i film dell'orrore.	Ik hou niet van griezelfilms.
ita	nld	A tra poco!	Tot later!
ita	nld	Perché loro sono arrabbiate?	Waarom zijn ze boos?
ita	nld	Il virus sta iniziando a mutare.	Het virus begint te muteren.
ita	nld	Buona notte. Sogni d'oro.	Goedenacht. Droom maar lekker.
ita	nld	Fantastico!	Briljant!
ita	nld	Ti amerò sempre.	Ik zal altijd van je houden.
ita	nld	Sono l'uomo più felice della terra.	Ik ben de gelukkigste man op aarde.
ita	nld	Noi siamo preparate.	Wij zijn er klaar voor.
ita	nld	Quando ero piccolo, non mi mettevo i pantaloni.	Toen ik jong was, wilde ik geen broek dragen.
ita	nld	Hai visto la televisione ieri sera?	Hebt gij gisteravond televisie gekeken?
ita	nld	Mi mostrò la sua collezione di francobolli.	Hij toonde me zijn postzegelverzameling.
ita	nld	Mary è la tua fidanzata?	Is Maria jouw vriendin?
ita	nld	Avevo sete.	Ik had dorst.
ita	nld	Non perde mai la speranza.	Hij verliest nooit de hoop.
ita	nld	Sono epilettico.	Ik ben een epilepticus.
ita	nld	Bentornati.	Welkom terug!
ita	nld	Ti richiamo più tardi.	Ik bel je later terug.
ita	nld	Tutti i musei della mia città si trovano in centro.	Alle musea in mijn stad bevinden zich in het centrum.
ita	nld	Mi piace la mia casa.	Ik hou van mijn huis.
ita	nld	Io spero che Tom vinca.	Ik hoop dat Tom wint.
ita	nld	Che devo fare?	Wat moet ik doen?
ita	nld	Lei voleva aiutarle.	Zij wou hen helpen.
ita	nld	Formidabile!	Cool!
ita	nld	Il suo racconto era vero?	Was haar verhaal waar?
ita	nld	Io parlo irlandese.	Ik spreek Iers.
ita	nld	Io non suono il piano.	Ik speel geen klavier.
ita	nld	Tom è qui?	Is Tom hier?
ita	nld	Tu sei medico?	Zijt ge dokter?
ita	nld	Cosa mangiamo stasera?	Wat eten we vanavond?
ita	nld	Lo seguivamo da cinque mesi.	Wij volgden hem voor vijf maanden.
ita	nld	Avevo ragione.	Ik had gelijk.
ita	nld	Io preferirei non sapere.	Ik wil het liever niet weten.
ita	nld	Devo andare, è tardi!	Ik moet ervandoor. Het is laat!
ita	nld	Io sono calvo.	Ik ben kaal.
ita	nld	Mary non era la tua fidanzata?	Was Maria niet jouw vriendin?
ita	nld	Voliamo a Los Angeles domani.	We vliegen morgen naar Los Angeles.
ita	nld	Mi piace parlare.	Ik praat graag.
ita	nld	Jane stessa scrisse la lettera.	Jane heeft de brief zelf geschreven.
ita	nld	Ci sono più nuvole oggi di ieri.	Er zijn vandaag meer wolken dan gisteren.
ita	nld	Quello è un costume da bagno nuovo?	Is dat een nieuw badpak?
ita	nld	Io ho avuto un'infezione alla vescica il mese scorso.	Ik had een blaasontsteking vorige maand
ita	nld	Noi abbiamo una sorpresa.	Wij hebben een verrassing.
ita	nld	Cosa c'è nella valigia?	Wat is er in de koffer?
ita	nld	Sai guidare una macchina?	Kun je autorijden?
ita	nld	Possiamo fumare durante la pausa?	Mogen we gedurende de pauze roken?
ita	nld	Hanno lasciato la macchina su quella strada.	Zij hebben de auto in deze straat achtergelaten.
ita	nld	Sei a casa?	Ben je thuis?
ita	nld	Mary è molto impressionata.	Maria is zeer onder de indruk.
ita	nld	Stai leggendo "Il Conte di Montecristo"?	Ben je "De graaf van Monte-Cristo" aan het lezen?
ita	nld	Io sono pronto.	Ik ben klaar.
ita	nld	Ho un fratello.	Ik heb een broer.
ita	nld	A me non piacciono i film dell'orrore.	Ik hou niet van griezelfilms.
ita	nld	Non hanno ubbidito ai loro genitori.	Ze gehoorzaamden hun ouders niet.
ita	nld	Loro stanno nuotando.	Zij zwemmen.
ita	nld	Io voglio un caffè.	Ik wil een kop koffie.
ita	nld	Ho sempre fame.	Ik heb altijd honger.
ita	nld	Il pane e il latte sono buoni alimenti.	Brood en melk zijn goede voedingsmiddelen.
ita	nld	Il ragazzino è allo zoo.	Het jongetje is in de dierentuin.
ita	nld	Se sapessi quanto ti penso!	Als je eens zou weten hoeveel ik aan je denk!
ita	nld	Susan Greene... sei olandese?	Susan Greene... ben je Nederlands?
ita	nld	Sono sposato.	Ik ben getrouwd.
ita	nld	Io non voglio fallire i miei esami.	Ik wil niet zakken voor mijn examens.
ita	nld	A lui piace cantare delle canzoni popolari.	Hij houd ervan populaire liedjes te zingen.
ita	nld	Non ha molti amici.	Hij heeft niet veel vrienden.
ita	nld	Voglio stare qui.	Ik wil hier blijven.
ita	nld	Il simbolo chimico H significa idrogeno.	Het scheikundige symbool H duidt op waterstof.
ita	nld	Tom è il vincitore.	Tom is de winnaar.
ita	nld	Buongiorno, io sono Nancy.	Goeiedag, ik ben Nancy.
ita	nld	Tu hai una sorella gemella?	Heb je een tweelingzuster?
ita	nld	Ha aperto le gabbie.	Hij opende de kooien.
ita	nld	Loro sono andate a Chicago in macchina.	Ze zijn met de auto naar Chicago gegaan.
ita	nld	La sua macchina è stata appena riparata.	Zijn auto is pas hersteld.
ita	nld	Oh, l'ho capito.	Oh, ik snap het.
ita	nld	Io so cantare.	Ik kan zingen.
ita	nld	Identificati.	Identificeer jezelf.
ita	nld	Tom vende caffè.	Tom verkoopt koffie.
ita	nld	Sono completamente d'accordo.	Ik ben het helemaal eens.
ita	nld	Tutti aspirano a una vita migliore.	Iedereen streeft naar een beter leven.
ita	nld	Tom non ci aiuterà domani.	Tom gaat ons morgen niet helpen.
ita	nld	Io non ho altro da dire.	Ik heb niets anders te zeggen.
ita	nld	Sono restato a casa tutto il giorno.	Ik ben de hele dag thuis gebleven.
ita	nld	Sono soli.	Zij zijn alleen.
ita	nld	Viva la vita!	Leve het leven!
ita	nld	È vero che andrai a studiare a Londra?	Is het waar dat je in Londen gaat studeren?
ita	nld	Jimmy sta scrivendo una lettera?	Is Jimmy een brief aan het schrijven?
ita	nld	Tu hai un cronometro?	Heb je een chronometer?
ita	nld	Avete già letto il giornale di oggi?	Heeft u de krant van vandaag al gelezen?
ita	nld	Sento odore di gas.	Ik ruik gas.
ita	nld	Parla spesso con il suo fidanzato.	Ze spreekt vaak met haar verloofde.
ita	nld	Io ero aggressiva.	Ik was agressief.
ita	nld	Quale libro è meglio?	Welk boek is beter?
ita	nld	Aveva paura di attraversare la strada.	Ze was bang om de straat over te steken.
ita	nld	Non suono il piano.	Ik speel geen klavier.
ita	nld	Ciao! Come stai?	Hé, hoe gaat het met je?
ita	nld	Tom è libero ora?	Is Tom nu vrij?
ita	nld	Io ho visitato molte parti dell'Inghilterra.	Ik bezocht veel streken in Engeland.
ita	nld	Tu hai capito tutto?	Heb je alles verstaan?
ita	nld	Io ho tempo.	Ik heb tijd.
ita	nld	È aggressivo.	Hij is agressief.
ita	nld	Tutti mentono.	Iedereen liegt.
ita	nld	Sto traducendo.	Ik ben aan het vertalen.
ita	nld	Buona fortuna, Tom.	Veel succes, Tom.
ita	nld	Un cane corre dietro a un gatto e il gatto corre dietro a un topo.	Een hond achtervolgt een kat, en de kat achtervolgt een muis.
ita	nld	Tu sei la ragazza di Tom?	Ben jij Tom zijn vriendin?
ita	nld	Fumo.	Ik rook.
ita	nld	Ho comprato una dozzina di matite oggi.	Ik heb vandaag een dozijn potloden gekocht.
ita	nld	Dove vuoi mangiare?	Waar wil je eten?
ita	nld	Lui non lo sapeva.	Hij wist dat niet.
ita	nld	Il loro lavoro è di aggiungere esempi al dizionario.	Hun werk is het toevoegen van voorbeelden aan het woordenboek.
ita	nld	Fa male.	Het doet pijn.
ita	nld	Sono gialle.	Ze zijn geel.
ita	nld	Chi ha telefonato?	Wie belde er?
ita	nld	Mi piacerebbe andarmene da questa città e non ritornare mai più.	Ik zou graag die stad verlaten en nooit meer terugkeren.
ita	nld	Io ho esagerato.	Ik heb overdreven.
ita	nld	La mancanza di compassione di Tom sorprese Mary.	Toms gebrek aan medeleven verbaasde Mary.
ita	nld	Perché non usciamo da qui?	Waarom gaan we hier niet weg?
ita	nld	Non posso immaginare un'altra soluzione.	Ik kan geen andere oplossing bedenken.
ita	nld	Io non voglio parlare la tua lingua.	Ik wil jouw taal niet spreken.
ita	nld	Dammi una bottiglia di vino.	Geef me een fles wijn.
ita	nld	Babbo Natale vive al Polo Nord.	De Kerstman woont op de Noordpool.
ita	nld	Io ho perso il mio orologio.	Ik ben mijn horloge kwijt.
ita	nld	Continuò a cantare.	Hij ging door met zingen.
ita	nld	Mi piace ascoltare la musica, soprattutto la musica jazz.	Ik luister graag naar muziek, naar jazzmuziek boven alles.
ita	nld	È interessata al jazz.	Ze interesseert zich voor jazz.
ita	nld	Bevo del latte.	Ik drink melk.
ita	nld	Non so cosa intendete.	Ik weet niet wat je bedoelt.
ita	nld	Mi ha telefonato a mezzanotte.	Hij belde me op om middernacht.
ita	nld	Mio fratello lavora in una banca.	Mijn broer werkt bij een bank.
ita	nld	Parla inglese e francese.	Hij spreekt Engels en Frans.
ita	nld	Dov'è la biblioteca?	Waar is de bibliotheek?
ita	nld	A me piace parlare.	Ik praat graag.
ita	nld	Ella verrà presto.	Ze zal straks komen.
ita	nld	Sono solo lacrime di coccodrillo.	Het zijn maar krokodillentranen.
ita	nld	Mangio frutta perché ho fame.	Ik eet vruchten omdat ik honger heb.
ita	nld	Tu sei una femminista?	Ben je een feminist?
ita	nld	Hey, chi vuole della pizza?	Hoi, wie wil pizza?
ita	nld	Ho una mela.	Ik heb een appel.
ita	nld	Ho un coltello e una forchetta.	Ik heb een mes en een vork.
ita	nld	Sono con me.	Ze horen bij mij.
ita	nld	Ho perso l'orologio che mi ha regalato mio padre.	Ik heb het horloge verloren dat mijn vader mij gegeven heeft.
ita	nld	Arrivò all'ospedale in condizioni critiche.	Ze kwam aan het ziekenhuis in kritieke toestand.
ita	nld	Poi ci sono i luoghi pubblici.	Daarna zijn er de openbare plaatsen.
ita	nld	Lei parla tedesco.	Ze spreekt Duits.
ita	nld	Tu hai degli amici in classe?	Heb je vrienden in je klas?
ita	nld	Non ricevetti risposte.	Ik heb geen antwoord ontvangen.
ita	nld	La ragazza è bella.	Het meisje is mooi.
ita	nld	Penso che Tom stia finalmente dormendo.	Ik denk dat Tom eindelijk slaapt.
ita	nld	Lord Ashburton aveva una moglie americana.	Lord Ashburton had een Amerikaanse vrouw.
ita	nld	Capisco, però non posso essere d'accordo.	Ik versta het, maar ik kan het niet goedkeuren.
ita	nld	Quando sei nato?	Wanneer ben je geboren?
ita	nld	Io sono una berlinese.	Ik ben een Berlijnse.
ita	nld	Mary sa nuotare.	Mary kan zwemmen.
ita	nld	Amore, Jon.	Liefs, Jon.
ita	nld	Puoi riposarti.	Je kunt uitrusten.
ita	nld	Il fiore è rosso.	De bloem is rood.
ita	nld	Sto mangiando del riso.	Ik ben rijst aan het eten.
ita	nld	Quella è una cravatta nuova?	Is dat een nieuwe stropdas?
ita	nld	Io sono sicura che lei è molto occupata.	Ik ben er zeker van dat u het erg druk heeft.
ita	nld	Fuma 20 sigarette al giorno.	Ze rookt twintig sigaretten per dag.
ita	nld	È un bambino viziato.	Hij is een bedorven kind.
ita	nld	Lui parla portoghese.	Hij spreekt Portugees.
ita	nld	Eri a casa ieri?	Was je gisteren thuis?
ita	nld	Io ti amo con tutto il mio cuore.	Ik hou van je met heel mijn hart.
ita	nld	Devono essere americani.	Dat moeten wel Amerikanen zijn.
ita	nld	Lei si è laureata in una università della Ivy League.	Zij is afgestudeerd in een universiteit van de Ivy League.
ita	nld	"Pioverà?" "Spero di no."	"Zal het regenen?" "Ik hoop van niet."
ita	nld	Nuotavi.	Jij zwom.
ita	nld	Io sono geloso.	Ik ben jaloers.
ita	nld	Lei legge dopo il pranzo.	Ze leest na de lunch.
ita	nld	Non è affidabile.	Hij is niet betrouwbaar.
ita	nld	Tom sta pagando.	Tom betaalt.
ita	nld	No, papà!	Nee, papa.
ita	nld	Io e Tom siamo in cucina.	Tom en ik zijn in de keuken.
ita	nld	Io ho visitato Roma per la prima volta nella mia vita.	Voor de eerste keer in mijn leven heb ik Rome bezocht.
ita	nld	Tom pensa di essere invincibile.	Tom waant zich onoverwinnelijk.
ita	nld	Lui confessò apertamente il suo crimine.	Hij biechtte zijn misdaad onomwonden op.
ita	nld	Qual è il vantaggio di questa tecnologia?	Wat is het voordeel van deze technologie?
ita	nld	Sono il tuo fidanzato.	Ik ben jouw vriend.
ita	nld	La mia morosa viene dall'Australia.	Mijn vriendin komt uit Australië.
ita	nld	Dov'è il mio giornale?	Waar is mijn krant?
ita	nld	Aiutiamo Tom.	We helpen Tom.
ita	nld	Tom non è il mio fidanzato.	Tom is niet mijn vriend.
ita	nld	Tom ha comprato una bottiglia di aceto balsamico a Modena.	Tom kocht een fles balsamico-azijn in Modena.
ita	nld	Non posso rispondere alla sua domanda.	Ik kan uw vraag niet beantwoorden.
ita	nld	Tutti gli uomini devono morire.	Alle mensen moeten sterven.
ita	nld	Tom vede delle cose.	Tom ziet dingen.
ita	nld	A me non piace questa macchina fotografica.	Ik hou niet van die fotocamera.
ita	nld	Violò una legge.	Hij heeft een wet overtreden.
ita	nld	Sto leggendo il New York Times.	Ik ben de New York Times aan het lezen.
ita	nld	Tom si è ricordato.	Tom herinnerde zich.
ita	nld	Insegni.	Je geeft les.
ita	nld	Voglio provare questo.	Ik wil dat proberen.
ita	nld	Quella è una cravatta nuova?	Is dat een nieuwe das?
ita	nld	I ricci sono carini.	Egels zijn schattig.
ita	nld	Questo pesce è economico ma sostanzioso.	Deze vis is goedkoop, maar voedzaam.
ita	nld	Sono andato allo zoo ieri.	Ik ging gisteren naar de dierentuin.
ita	nld	Mi stanno congelando le dita.	Mijn tenen bevriezen.
ita	nld	"Tu mi ami?" "Non lo so."	''Houd je van me?'' ''Ik weet het niet.''
ita	nld	Damasco è in Siria.	Damacus ligt in Syrië.
ita	nld	Tom è pragmatico.	Tom is een pragmaticus.
ita	nld	Quando posso viaggiare?	Wanneer kan ik reizen?
ita	nld	Tom è stato rapito.	Tom was ontvoerd.
ita	nld	Mi vuoi sposare?	Wil je met me trouwen?
ita	nld	Dov'è il pane?	Waar is het brood?
ita	nld	Questo libro non è facile come quello.	Dit boek is niet zo gemakkelijk als dat daar.
ita	nld	Penso che sia una buona idea.	Ik denk dat dat een goed idee is.
ita	nld	Chi è il prossimo candidato?	Wie is de volgende kandidaat?
ita	nld	Io l'ho perso.	Ik ben het kwijtgeraakt.
ita	nld	Io andrò.	Ik zal gaan.
ita	nld	So che pensi di avere capito quello che pensavi che avessi detto, ma non sono sicuro che tu abbia realizzato che quello che hai inteso non è quello che volevo dire.	Ik weet dat je denkt dat je hebt begrepen wat je dacht dat ik gezegd heb, maar ik weet niet zeker of je je wel gerealiseerd hebt dat wat jij gehoord hebt niet is wat ik bedoelde.
ita	nld	Mio padre non ha detto niente.	Mijn vader zei niets.
ita	nld	Il padre non colpisce il figlio.	De vader slaat zijn zoon niet.
ita	nld	Mary ha speranza.	Maria heeft hoop.
ita	nld	Avendo sentito le sue dichiarazioni di amore, la ragazza arrossì.	Bij het horen van zijn liefdesverklaring begon het meisje te blozen.
ita	nld	Ha una domanda.	U hebt een vraag.
ita	nld	Il sole sta già sorgendo.	De zon gaat al op.
ita	nld	Noi abitiamo a New York.	We wonen in New York.
ita	nld	Per me è importante.	Voor mij is dat belangrijk.
ita	nld	Vivevo vicino a un parco.	Ik woonde nabij een park.
ita	nld	Tre bambini stavano giocando nel parco.	Drie kinderen waren aan het spelen in het park.
ita	nld	Io ero in campagna.	Ik was op het platteland.
ita	nld	Perché hai baciato Tom?	Waarom heb je Tom gekust?
ita	nld	L'aria che noi respiriamo consiste di ossigeno e azoto.	De lucht die we inademen, bestaat uit zuurstof en stikstof.
ita	nld	Vivo il mio sogno.	Ik leef mijn droom.
ita	nld	Non riesco a rispondere alla vostra domanda.	Ik kan uw vraag niet beantwoorden.
ita	nld	Tuo fratello è molto arrabbiato.	Je broer is erg boos.
ita	nld	È gay.	Hij is homo.
ita	nld	L'albergo è su una collina.	Het hotel staat op een berg.
ita	nld	Sono una berlinese.	Ik ben een Berlijnse.
ita	nld	Perché qualcuno impara l'esperanto?	Waarom leert iemand Esperanto?
ita	nld	Signor Gorbatchev, abbatta questo muro!	Meneer Gorbatsjov, haal deze muur neer!
ita	nld	Ho 20 anni.	Ik ben 20 jaar oud.
ita	nld	È come il rapporto tra un ragazzo e suo padre.	Het is als de relatie tussen een jongen en zijn pa.
ita	nld	Lavoro per voi.	Ik werk voor jullie.
ita	nld	La bicicletta viola costa meno di quella gialla.	De paarse fiets kost minder dan de gele.
ita	nld	Il pene è uno degli organi sessuali maschili.	De penis is één van de mannelijke geslachtsorganen.
ita	nld	Questo povero gatto è quasi morto di fame.	Deze arme kat is bijna gestorven van de honger.
ita	nld	Tom è entusiasta.	Tom is enthousiast.
ita	nld	Io amo la mia città.	Ik hou van mijn stad.
ita	nld	Vogliamo sapere il perché.	We willen weten waarom.
ita	nld	Almaty è la mia città preferita!	Alma-Ata is mijn lievelingsstad!
ita	nld	Nel 1683, i turchi assediarono Vienna per la seconda volta.	In 1683 belegerden de Turken Wenen voor de tweede maal.
ita	nld	Fai colazione a casa?	Eet gij 's morgens thuis?
ita	nld	Tom ha un'altra fidanzata.	Tom heeft een andere vriendin.
ita	nld	Questo è l'ultimo avvertimento.	Dit is de laatste waarschuwing.
ita	nld	Buona notte, Tom!	Goedenacht, Tom.
ita	nld	Io non posso vivere senza Tom.	Ik kan niet leven zonder Tom.
ita	nld	Le tartarughe hanno i denti?	Hebben schildpadden tanden?
ita	nld	A volte dire la verità fa male.	Soms doet het pijn de waarheid te spreken.
ita	nld	Lei è già andata in Giappone?	Bent u al eens in Japan geweest?
ita	nld	Benvenute all'inferno!	Welkom in de hel!
ita	nld	Ho un'automobile.	Ik heb een auto.
ita	nld	Lui non era in grado di aiutarmi.	Hij was niet in staat om me te helpen.
ita	nld	Non lasciate la porta aperta.	Laat de deur niet open.
ita	nld	Loro sono poliziotti.	Zij zijn politieagenten.
ita	nld	Queste sono tutte citazioni dalla Bibbia.	Dat zijn allemaal citaten uit de bijbel.
ita	nld	Non siamo tenuti a partecipare alla riunione.	Het is niet nodig voor ons om naar de vergadering te gaan.
ita	nld	Sai come utilizzare un dizionario?	Weet je hoe je een woordenboek moet gebruiken?
ita	nld	Chi ha fatto questa scatola?	Wie heeft die doos gemaakt?
ita	nld	Aspettiamo qui finché lei non torna.	Laten wij hier wachten tot ze terugkomt.
ita	nld	Nessuno può sapere tutto.	Niemand kan alles weten.
ita	nld	È difficile avere delle idee geniali.	Het is moeilijk geniale ideeën te hebben.
ita	nld	Io ho un fratello.	Ik heb een broer.
ita	nld	È un ananas.	Het is een ananas.
ita	nld	L'argento è sul tavolo.	Het zilver ligt op de tafel.
ita	nld	L'aria che respiriamo consiste di ossigeno e azoto.	De lucht die we inademen, bestaat uit zuurstof en stikstof.
ita	nld	Egli è stato mangiato da una tigre.	Hij werd door een tijger verslonden.
ita	nld	Come si chiama questa strada?	Hoe heet deze straat?
ita	nld	Ha il raffreddore.	Ze heeft een verkoudheid.
ita	nld	Cipro si chiama "Kıbrıs" in turco.	Cyprus wordt ''Kıbrıs'' genoemd in het Turks.
ita	nld	L'Austria si chiama "Österreich" in tedesco.	Oostenrijk wordt ''Österreich'' genoemd in het Duits.
ita	nld	Ha bisogno di acqua.	Ze heeft water nodig.
ita	nld	"Tu parli troppo", disse.	„Jij praat te veel”, zei hij.
ita	nld	Il mio nome è Tom.	Mijn naam is Tom.
ita	nld	Molte persone pensano che i pipistrelli siano degli uccelli.	Veel mensen denken dat vleermuizen vogels zijn.
ita	nld	La colazione è servita dalle 7 alle 9.	U kan ontbijten tussen zeven en negen uur.
ita	nld	Io sono più alto.	Ik ben groter.
ita	nld	Per favore, trovi una soluzione al problema.	Vind alsjeblieft een oplossing voor het probleem.
ita	nld	Vorrei imparare a suonare il banjo.	Ik zou graag banjo willen leren spelen.
ita	nld	Tom era molto arrabbiato con me.	Tom was erg boos op me.
ita	nld	Tom mangia raramente con la sua famiglia.	Tom eet zelden met zijn familie.
ita	nld	Non mi fido più di nessuno.	Ik vertrouw niemand meer.
ita	nld	Oggi è il due di gennaio.	Vandaag is het de tweede januari.
ita	nld	Joshua è gay.	Joshua is gay.
ita	nld	Arrivederci, Bob e Nora.	Tot ziens, Bob en Nora.
ita	nld	Stasera sono libero.	Vanavond ben ik vrij.
ita	nld	Sono più alto.	Ik ben groter.
ita	nld	Quanti anni hai?	Hoe oud ben je?
ita	nld	Io ho un computer.	Ik heb een computer.
ita	nld	Mio padre morì quando avevo sette anni.	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar was.
ita	nld	Tom non ha fratelli e sorelle.	Tom heeft geen broers, noch zussen.
ita	nld	Era vestita tutta di nero.	Zij was helemaal in het zwart gekleed.
ita	nld	A che serve questa?	Waartoe dient dit?
ita	nld	Siamo in partenza.	We gaan ervandoor.
ita	nld	Io non abito in questo quartiere.	Ik woon niet in deze buurt.
ita	nld	Spiacente, ma devo lavorare stasera.	Het spijt me, maar ik moet werken vanavond.
ita	nld	I cannoli sono dei dolci italiani dalla Sicilia.	Cannoli zijn Italiaanse gebakjes uit Sicilië.
ita	nld	Perché avete fermato solo gli stranieri?	Waarom heb je alleen de vreemdelingen gestopt?
ita	nld	Lui ha più di cinque dizionari.	Hij heeft meer dan vijf woordenboeken.
ita	nld	Aveva paura ad attraversare la strada.	Ze was bang om de straat over te steken.
ita	nld	L'inglese è parlato nel Regno Unito.	Engels wordt gesproken in het VK.
ita	nld	Io sento il tamburo.	Ik hoor de trommel.
ita	nld	Il leone è il re della giungla.	De leeuw is de koning van het oerwoud.
ita	nld	Era vera la sua storia?	Was haar verhaal waar?
ita	nld	Sopra i dizionari non c'è che della polvere, almeno sopra i miei.	Op de woordenboeken ligt niets dan stof, op de mijne tenminste.
ita	nld	Non è mai stato in America.	Hij is nooit naar Amerika geweest.
ita	nld	Picasso è un celebre artista.	Picasso is een beroemd kunstenaar.
ita	nld	Tom ha iniziato a scrivere.	Tom begon te schrijven.
ita	nld	Devo andare a far compere.	Ik moet gaan winkelen.
ita	nld	Ha degli occhi così belli.	Ze heeft zulke mooie ogen.
ita	nld	Viviamo sul pianeta Terra.	We leven op planeet Aarde.
ita	nld	Io non ho una macchina.	Ik heb geen auto.
ita	nld	Adesso realizzo il perché.	Nu besef ik waarom.
ita	nld	Il film comincia.	De film begint.
ita	nld	C'è buio dentro.	Het is donker binnen.
ita	nld	Sono dietro la cucina.	Ik ben achter de keuken.
ita	nld	Vai indietro, Satana!	Achteruit, Satan!
ita	nld	Quali sono i tuoi piani per questo weekend?	Wat zijn jouw plannen voor dit weekend?
ita	nld	Buona notte, mamma.	Goede nacht, mama.
ita	nld	Aiuterà i poveri.	Hij zal de armen helpen.
ita	nld	Bentornata.	Welkom terug!
ita	nld	Io sono un elettricista.	Ik ben elektricien.
ita	nld	Mangia la tua zuppa prima che diventi fredda.	Eet je soep voor zij koud wordt.
ita	nld	È pericoloso qui.	Het is hier gevaarlijk.
ita	nld	Il primo mese dell'anno è gennaio.	De eerste maand van het jaar is januari.
ita	nld	Fabio, vieni in piscina con noi sabato pomeriggio?	Fabien, kom je zaterdagnamiddag met ons mee naar het zwembad?
ita	nld	Tom ha trovato il problema.	Tom heeft het probleem gevonden.
ita	nld	Questa sala era piena di persone.	Deze zaal was vol mensen.
ita	nld	Molto tempo fa c'era un ponte qui.	Lang geleden was hier een brug.
ita	nld	"Ritorna qui!" gridò.	"Kom terug!" riep hij.
ita	nld	Legge molto.	Hij leest veel.
ita	nld	Berlino è una città tedesca.	Berlijn is een Duitse stad.
ita	nld	Non è mai troppo tardi per imparare.	Het is nooit te laat om te leren.
ita	nld	Buona giornata. A presto.	Goede dag. Tot ziens.
ita	nld	Ho un sospetto sulla sua morte.	Ik heb een verdenking in verband met zijn dood.
ita	nld	Tom odiava Mary.	Tom haatte Maria.
ita	nld	È allergico a qualcosa?	Ben je voor iets allergisch?
ita	nld	A me piacciono le rose rosse.	Ik vind rode rozen leuk.
ita	nld	Il sole abbronza la mia pelle.	De zon bruint mijn huid.
ita	nld	Lei è andata a Chicago in autobus.	Ze is met de bus naar Chicago gegaan.
ita	nld	Lei vuole ballare.	Zij wil dansen.
ita	nld	Non vivo in città.	Ik woon niet in de stad.
ita	nld	Anche questa è una mela.	Dit is ook een appel.
ita	nld	Alla tua salute!	Op je gezondheid!
ita	nld	E' stata obbligata a rinunciare al piano.	Zij was genoodzaakt het plan op te geven.
ita	nld	Lui è partito per Londra ieri l'altro.	Eergisteren is hij naar Londen afgereisd.
ita	nld	Studia il cinese.	Hij leert Chinees.
ita	nld	Non mi preoccupo granché per il mio curriculum.	Ik maak me niet al te druk over mijn cv.
ita	nld	Abita a Kyoto.	Ze woont in Kyoto.
ita	nld	Leggo il New York Times.	Ik lees de New York Times.
ita	nld	Tom ha lasciato Mary per un'altra donna.	Tom heeft Maria voor een andere vrouw verlaten.
ita	nld	Per qualche motivo il microfono adesso non ha funzionato.	Om de een of andere reden werkte de microfoon daarnet niet.
ita	nld	Hai mai parlato con Tom?	Heb je ooit met Tom gepraat?
ita	nld	Io sono stato a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	La scatola era vuota quando l'ho aperta.	De doos was leeg toen ik hem openmaakte.
ita	nld	Ha dovuto prendersi cura di sua sorella.	Ze moest haar zus verzorgen.
ita	nld	Io cosa posso mangiare?	Wat kan ik eten?
ita	nld	Avete già letto il giornale di oggi?	Hebben jullie de krant van vandaag al gelezen?
ita	nld	A me non piace il formaggio.	Ik hou niet van kaas.
ita	nld	Mi scusi, che ore sono?	Pardon, hoe laat is het?
ita	nld	Il treno arrivò a Londra.	De trein kwam aan in Londen.
ita	nld	Non credo a questa storia.	Ik geloof dit verhaal niet.
ita	nld	Ci sono dei buoni ristoranti qui intorno?	Zijn er hier in de omgeving goede restaurants?
ita	nld	Un miliardo di adulti sono analfabeti.	Een miljard volwassenen zijn analfabeten.
ita	nld	Hai mai piantato un albero?	Heb je ooit een boom geplant?
ita	nld	Non voglio un lavoro a Boston.	Ik wil geen job in Boston.
ita	nld	Ho voglia di andar fuori a cena stasera.	Ik heb zin in uit eten vanavond.
ita	nld	Ho già un piano.	Ik heb al een plan.
ita	nld	Voi parlate il catalano?	Spreken jullie Catalaans?
ita	nld	Oggi mi sento peggio di ieri.	Ik voel mij slechter dan gisteren.
ita	nld	Non ho tempo per te.	Ik heb geen tijd voor jou.
ita	nld	Oslo è la capitale della Norvegia.	Oslo is de hoofdstad van Noorwegen.
ita	nld	Quelli sono dei regali.	Dat zijn cadeaus.
ita	nld	Loro odiano i ragni.	Zij haten spinnen.
ita	nld	Non hanno obbedito ai loro genitori.	Ze gehoorzaamden hun ouders niet.
ita	nld	È sempre felice.	Hij is altijd gelukkig.
ita	nld	Non so parlare il lussemburghese.	Ik ken geen Luxemburgs.
ita	nld	La frutta fresca fa bene alla salute.	Vers fruit is goed voor uw gezondheid.
ita	nld	Ho visto Tom nudo.	Ik heb Tom naakt gezien.
ita	nld	Spero di vederti presto.	Ik hoop je snel te zien.
ita	nld	Spesso la paella include delle lumache.	Paella bevat vaak slakken.
ita	nld	Un gatto ha nove vite.	Een kat heeft negen levens.
ita	nld	Anche tu sei nuovo?	Ben je ook nieuw?
ita	nld	Qual è più grande, il sole o la terra?	Welke is groter, de zon of de aarde?
ita	nld	Ha scoperto una nuova stella.	Hij heeft een nieuwe ster ontdekt.
ita	nld	Lui è un gentiluomo.	Hij is een heer.
ita	nld	Ho imparato così tanto.	Ik heb zo veel geleerd.
ita	nld	Io non sono mai stata all'estero.	Ik ben nog nooit in het buitenland geweest.
ita	nld	Io non conosco la fine della storia.	Ik ken het eind van het verhaal niet.
ita	nld	Dove hai comprato i fiori?	Waar heb je de bloemen gekocht?
ita	nld	Mia sorella è famosa.	Mijn zus is beroemd.
ita	nld	Ha visto tutto.	Hij heeft alles gezien.
ita	nld	Grazie, ho capito tutto.	Dank u wel. Ik heb alles begrepen.
ita	nld	Cookie è un cane o un gatto?	Is Cookie een hond of een kat?
ita	nld	Io sono rimasta a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Parlo solo l'italiano.	Ik spreek alleen Italiaans.
ita	nld	Il nostro professore arriva sempre puntuale a lezione.	Onze leraar komt steeds precies op tijd in de les.
ita	nld	Spegni la tele. Non riesco a concentrarmi.	Zet de televisie uit. Ik kan me niet concentreren.
ita	nld	Qual è il salario minimo in Repubblica Ceca?	Hoe hoog is het minimumloon in Tsjechië?
ita	nld	Io ho ricevuto un libro in olandese.	Ik heb een boek in het Nederlands ontvangen.
ita	nld	Era a Hokkaido l'anno scorso?	Was hij het afgelopen jaar in Hokkaido?
ita	nld	Credi nella magia?	Geloof je in magie?
ita	nld	Non sono più un bambino.	Ik ben geen kind meer.
ita	nld	Caravaggio è un famosissimo pittore.	Caravaggio is een erg beroemde schilder.
ita	nld	Peccato!	Jammer!
ita	nld	Questo mi ha fatto rizzare i capelli.	Dat deed mijn haar recht komen.
ita	nld	Per favore, dammi un'altra possibilità.	Geef me alstublieft nog een kans.
ita	nld	Per favore entrate uno alla volta.	Gelieve één voor één binnen te komen.
ita	nld	Ho un fratellastro.	Ik heb een halfbroer.
ita	nld	Gli spaghetti non crescono sugli alberi.	Spaghetti groeit niet aan bomen.
ita	nld	Attenzione agli zombie.	Kijk uit voor de zombies.
ita	nld	Il dizionario contiene all'incirca mezzo milione di parole.	Het woordenboek bevat ongeveer een half miljoen woorden.
ita	nld	Dov'è l'entrata del museo?	Waar is de ingang van het museum?
ita	nld	Danziamo.	Laten we dansen.
ita	nld	Era geniale.	Hij was geniaal.
ita	nld	Lui non si è mai preoccupato molto di me.	Hij heeft nooit veel van mij gehouden.
ita	nld	A me piace la California.	Ik hou van Californië.
ita	nld	Ho smesso di fumare sei mesi fa.	Ik ben zes maanden geleden gestopt met roken.
ita	nld	Grazie di esistere!	Bedankt omdat je bestaat.
ita	nld	Nuoto una volta a settimana.	Ik zwem één keer per week.
ita	nld	Era il tipo di persona di cui ci si poteva fidare.	Hij was dat soort persoon dat je kunt vertrouwen.
ita	nld	Mangio una mela.	Ik eet een appel.
ita	nld	Fanno troppo rumore, non riesco a concentrarmi.	Ze maken te veel lawaai. Ik kan me niet concentreren.
ita	nld	Tom ha una morosa.	Tom heeft een vriendin.
ita	nld	Vorrei essere al tuo fianco.	I wou dat ik bij je was.
ita	nld	Berlino è la capitale della Germania.	Berlijn is de hoofdstad van Duitsland.
ita	nld	No, grazie.	Nee, bedankt.
ita	nld	Qualcuno qui conosce Tom Jackson?	Kent iemand hier Tom Jackson?
ita	nld	Tom è il mio fratellastro.	Tom is mijn halfbroer.
ita	nld	Nel 1975, l'Angola diventò una nazione libera.	In 1975 werd Angola een vrije staat.
ita	nld	Sono arrivata ieri.	Ik kwam gisteren aan.
ita	nld	A me piace l'esperanto.	Ik vind Esperanto leuk.
ita	nld	Io ho due gatti.	Ik heb twee katten.
ita	nld	Benvenuti all'inferno!	Welkom in de hel!
ita	nld	Tom non ha visto niente.	Tom heeft niets gezien.
ita	nld	Devi seguire le regole della scuola.	Hou u aan de regels van de school.
ita	nld	Bill era in Giappone.	Bill is in Japan geweest.
ita	nld	Mi sentivo molto felice.	Ik voelde me zeer gelukkig.
ita	nld	Oggi noi siamo a casa.	We zijn vandaag thuis.
ita	nld	Sta già succedendo.	Het is al aan de gang.
ita	nld	Non parlo il lussemburghese.	Ik spreek geen Luxemburgs.
ita	nld	Sono completamente sola adesso.	Ik ben nu helemaal alleen.
ita	nld	Il padre non è mai presente.	De vader is nooit aanwezig.
ita	nld	Riposa in pace.	Rust in vrede.
ita	nld	Lei cantava.	Zij zong.
ita	nld	Le vostre richieste sono irragionevoli.	Uw eisen zijn onredelijk.
ita	nld	Tossirono.	Ze hoestten.
ita	nld	Io ho tre cani.	Ik heb drie honden.
ita	nld	Io voglio soltanto salvare il pianeta.	Ik wil gewoon de planeet redden.
ita	nld	Io mangio.	Ik eet.
ita	nld	Mangio della frutta.	Ik eet fruit.
ita	nld	Chiama la polizia in caso di emergenza.	Bel de politie in geval van nood.
ita	nld	Per piacere, ditegli di aspettare.	Vraag hem alstublieft om te wachten.
ita	nld	Io non posso pregare adesso.	Ik kan nu niet bidden.
ita	nld	È all'ospedale.	Hij is in het ziekenhuis.
ita	nld	Lui si è inventato una scusa.	Hij vond een excuus uit.
ita	nld	Un caffè, per favore.	Koffie, graag.
ita	nld	Non ho un soldo con me.	Ik heb geen stuiver bij me.
ita	nld	"Che giorno è?" "È mercoledì."	"Welke dag is het vandaag?" "Het is woensdag."
ita	nld	Tom era scioccato.	Tom was gechoqueerd.
ita	nld	È veramente intelligente.	Ze is erg intelligent.
ita	nld	Uno per tutti e tutti per uno.	Eén voor allen, allen voor één.
ita	nld	Indossava un cappello nero.	Ze droeg een zwarte hoed.
ita	nld	La macchina è molto veloce.	De auto is erg snel.
ita	nld	Il canto è il suo punto forte.	Zingen is haar sterkste punt.
ita	nld	Il suo comportamento è la mia preoccupazione primaria.	Zijn gedrag is mijn belangrijkste zorg.
ita	nld	Ti fidi ancora di lui?	Vertrouw je hem nog steeds?
ita	nld	Noi siamo buoni amici.	Wij zijn goede vrienden.
ita	nld	Non ne voglio più.	Ik wil het niet meer.
ita	nld	Questa idea in realtà è abbastanza buona.	Dit idee is inderdaad vrij goed.
ita	nld	Ti amo di più di quanto mi ami.	Ik hou meer van jou dan jij van mij.
ita	nld	Sì.	Ja.
ita	nld	Ingresso solo per gli studenti.	Toegang alleen toegestaan voor studenten.
ita	nld	Tom va in chiesa la domenica mattina.	Tom gaat op zondagmorgen naar de kerk.
ita	nld	Sono le sette.	Het is zeven uur.
ita	nld	Lui ha lasciato il motore acceso.	Hij liet de motor aanstaan.
ita	nld	Dove iniziamo?	Waar beginnen wij?
ita	nld	Tom era aggressivo.	Tom was agressief.
ita	nld	Uno per tutti, tutti per uno.	Eén voor allen, allen voor één.
ita	nld	Dobbiamo imparare a vivere assieme come fratelli, oppure moriremo assieme come folli.	We moeten samen leren leven als broeders, of we zullen samen sterven als dwazen.
ita	nld	Andiamo al cinema stasera.	We gaan vanavond naar de film.
ita	nld	Tom saltò fuori dalla finestra.	Tom sprong het raam uit.
ita	nld	La riparazione della mia bicicletta mi è costata mille yen.	De herstelling van mijn fiets kostte mij duizend yen.
ita	nld	Io non parlo molto bene il francese.	Ik spreek niet zo goed Frans.
ita	nld	La lavanda è la mia pianta preferita.	Lavendel is mijn lievelingsplant.
ita	nld	La gioielleria è aperta.	De juwelenwinkel is open.
ita	nld	Odiava suo marito.	Ze haatte haar echtgenoot.
ita	nld	Non conoscevo per niente quella donna.	Ik kende die vrouw helemaal niet.
ita	nld	Devo trovarla.	Ik moet het vinden.
ita	nld	Cosa ne pensa, dottore?	Wat denkt ge, dokter?
ita	nld	Non sono pericolosa.	Ik ben niet gevaarlijk.
ita	nld	La foresta sta bruciando.	Het bos brandt.
ita	nld	Lui ha confessato apertamente il suo crimine.	Hij biechtte zijn misdaad onomwonden op.
ita	nld	John ha cinque mele.	John heeft vijf appels.
ita	nld	Perché la matematica è così difficile?	Waarom is wiskunde zo moeilijk?
ita	nld	Io sono più alta.	Ik ben groter.
ita	nld	Non andrò.	Ik ga niet.
ita	nld	Sembra pallido.	Hij ziet er bleek uit.
ita	nld	Vidi Tom nudo.	Ik heb Tom naakt gezien.
ita	nld	Io non volevo niente.	Ik wilde niks.
ita	nld	Io amo le farfalle.	Ik hou van vlinders.
ita	nld	Sono ancora solo.	Ik ben altijd nog alleen.
ita	nld	Non è il perché.	Dat is niet waarom.
ita	nld	Lei è francese.	Ze is Frans.
ita	nld	Nicholas e Maria si amano.	Nicholas en Maria houden van elkaar.
ita	nld	Con i soldi era in grado di comprare una nuova automobile.	Met het geld kon hij een nieuwe auto kopen.
ita	nld	Questo è uno stallone o una giumenta?	Is dit een hengst of een merrie?
ita	nld	Spiacente, ma Tom ha ragione.	Het spijt me, maar Tom heeft gelijk.
ita	nld	Il matrimonio è un tipo di violazione dei diritti umani.	Het huwelijk is een soort inbreuk op de rechten van de mens.
ita	nld	Hai un problema con questo?	Heb je hier een probleem mee?
ita	nld	Voglio chiudere la porta.	Ik wil de deur sluiten.
ita	nld	Mi piace camminare da sola.	Ik ga graag alleen te voet.
ita	nld	Io non mi aspetto niente da lei.	Ik verwacht niets van u.
ita	nld	Hai una macchina fotografica?	Heb je een fototoestel?
ita	nld	Io vorrei riposarmi qui.	Ik zou hier willen rusten.
ita	nld	Parliamo francese.	Wij spreken Frans.
ita	nld	Voglio del succo d'arancia.	Ik wil sinaasappelsap.
ita	nld	Domani pomeriggio me lo prendo libero.	Ik neem morgenmiddag vrij.
ita	nld	Quanto vi serve?	Hoeveel hebt ge nodig?
ita	nld	L'immagine rende meglio da lontano.	Vanop afstand lijkt de afbeelding beter.
ita	nld	La biblioteca è nel mezzo della città.	De bibliotheek is in het midden van de stad.
ita	nld	Lui mi ha salvato la vita.	Hij heeft mijn leven gered.
ita	nld	Hai bisogno di aiuto con quello?	Heb je daar hulp bij nodig?
ita	nld	Può darmi una mano qui?	Kan je me hier een handje helpen?
ita	nld	Io penso che la sua vita sia in pericolo.	Ik denk dat zijn leven in gevaar is.
ita	nld	Nel 1975, l'Angola è diventata una nazione libera.	In 1975 werd Angola een vrije staat.
ita	nld	Mi fai sognare.	Ge doet mij dromen.
ita	nld	La musica rallegra la nostra vita.	Muziek maakt ons leven gelukkig.
ita	nld	Sono tutte speciali.	Ze zijn allemaal speciaal.
ita	nld	Alcuni di loro hanno detto di sì, e gli altri hanno detto di no.	Enkelen van hen zeiden ja, en de anderen neen.
ita	nld	Troppo tardi.	Te laat.
ita	nld	Ho preso in prestito il telefono di Tom questa mattina.	Ik heb Toms telefoon vanochtend geleend.
ita	nld	La ragazza crede ancora a Babbo Natale.	Het meisje gelooft nog steeds in de kerstman.
ita	nld	Il cuore umano è analogo a una pompa.	Het menselijk hart is vergelijkbaar met een pomp.
ita	nld	Io ho un laptop.	Ik heb een laptop.
ita	nld	Parlo svedese.	Ik spreek Zweeds.
ita	nld	Io sono il tuo fidanzato.	Ik ben jouw vriend.
ita	nld	Sembra che ci conosca.	Hij lijkt ons te kennen.
ita	nld	Io non ho un cane.	Ik heb geen hond.
ita	nld	Sei fortunato. L'aereo è in orario.	Je hebt geluk. Het vliegtuig is op tijd.
ita	nld	Joe è follemente innamorato di quella ragazza.	Joe is tot over zijn oren verliefd op dat meisje.
ita	nld	Questo vino ha un ottimo sapore.	Deze wijn is erg lekker.
ita	nld	I gatti odiano l'acqua.	Katten haten water.
ita	nld	Il francese è parlato in Svizzera.	Frans wordt gesproken in Zwitserland.
ita	nld	La forchetta è piccola.	De vork is klein.
ita	nld	Ricordati queste regole.	Onthoud deze regels.
ita	nld	Tom ha detto il perché?	Zei Tom waarom?
ita	nld	Sembra davvero difficile!	Het ziet er heel moeilijk uit!
ita	nld	Ho imparato il francese al posto del tedesco.	Ik heb Frans geleerd in plaats van Duits.
ita	nld	Questa scrivania è utilizzata da lui.	Dit bureau wordt door hem gebruikt.
ita	nld	Datemi la chiave di questo castello!	Geef me de sleutel van dit kasteel!
ita	nld	Tu collezioni ancora francobolli?	Verzamel je nog steeds postzegels?
ita	nld	Joshua è gay.	Joshua is homo.
ita	nld	Quel cappello ti sta bene.	Deze hoed staat je goed.
ita	nld	Il libro è rosso.	Het boek is rood.
ita	nld	I materiali da costruzione sono molto costosi in questo momento.	Bouwmaterialen zijn tegenwoordig heel duur.
ita	nld	Ha molti amici a Hong Kong.	Ze heeft veel vrienden in Hongkong.
ita	nld	Tom comprò un regalo per Mary.	Tom kocht een cadeautje voor Mary.
ita	nld	Dov'è l'ospedale più vicino?	Waar is het dichtstbijzijnde ziekenhuis?
ita	nld	Sapete a quale divinità è dedicato questo tempio?	Weet je aan welke godheid deze tempel is gewijd?
ita	nld	Perché non gli portiamo una bottiglia di vino?	Waarom brengen we hem geen fles wijn?
ita	nld	Qual è il tuo shampoo preferito?	Wat is jouw lievelingsshampoo?
ita	nld	Non voglio studiare tedesco.	Ik wil geen Duits leren.
ita	nld	Non ho una macchina.	Ik heb geen auto.
ita	nld	Io ascolto della musica.	Ik luister naar muziek.
ita	nld	La Slovenia si chiama "Slovenija" in sloveno.	Slovenië wordt ''Slovenija'' genoemd in het Sloveens.
ita	nld	Per piacere entrate uno alla volta.	Gelieve één voor één binnen te komen.
ita	nld	A te piacciono le sorprese?	Hou je van verrassingen?
ita	nld	Quasi.	Bijna.
ita	nld	È così gay.	Hij is zo homo.
ita	nld	Quanto tempo rimane?	Hoeveel tijd blijft er nog over?
ita	nld	Non comprarlo!	Koop het niet!
ita	nld	Mi rifiuto di essere trattato come uno schiavo da te.	Ik weiger door jou als slaaf behandeld te worden.
ita	nld	Quando piove lei prende l'autobus.	Wanneer het regent, neemt ze de bus.
ita	nld	Sto nuotando nell'oceano.	Ik zwem in de oceaan.
ita	nld	Non ho ancora fatto colazione.	Ik heb nog niet ontbeten.
ita	nld	La giustizia è costosa.	Gerechtigheid is duur.
ita	nld	È pratico avere un laptop.	Het is handig om een laptop te hebben.
ita	nld	Io non voglio che Tom mi veda nudo.	Ik wil niet dat Tom me naakt ziet.
ita	nld	Le racconterò la mia storia.	Ik zal u mijn verhaal vertellen.
ita	nld	Ti mostrerò la macchina che ho appena comprato.	Ik laat je de auto zien die ik net gekocht heb.
ita	nld	Ho ricevuto molta posta questa mattina.	Ik had veel post vanmorgen.
ita	nld	Sono riuscito a entrare.	Het is mij gelukt om binnen te komen.
ita	nld	Qual è la differenza più grande?	Wat is het grootste verschil?
ita	nld	"Grazie per avermi aiutato." "Non c'è di che."	"Bedankt voor de hulp." "Geen dank."
ita	nld	Non ha i soldi per acquistare un'auto nuova.	Ze heeft geen geld voor een nieuwe auto.
ita	nld	Il Portogallo non è un'eccezione.	Portugal is geen uitzondering.
ita	nld	Sono molto rilassato.	Ik ben heel relaxed.
ita	nld	Sono restata a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Mary è un'insegnante di storia, vero?	Mary is lerares geschiedenis, toch?
ita	nld	Non ho chiuso occhio la scorsa notte.	Ik heb vannacht geen oog dichtgedaan.
ita	nld	Perché non dovrei farlo?	Waarom zou ik dat niet doen?
ita	nld	Non sono un mostro!	Ik ben geen monster!
ita	nld	Si dice che suo padre morì in un paese straniero.	Naar men zegt, zou zijn vader in het buitenland overleden zijn.
ita	nld	Sto cercando un impiego.	Ik zoek een baan.
ita	nld	Le scarpe sono fatte di cuoio.	De schoenen zijn van leer.
ita	nld	Scusi?	Pardon?
ita	nld	Siamo marito e moglie.	We zijn een echtpaar.
ita	nld	È molto lontano da qui.	Het is heel ver van hier.
ita	nld	Dove pranzerai?	Waar ga je lunchen?
ita	nld	Io vorrei vivere in Francia.	Ik zou graag in Frankrijk wonen.
ita	nld	Vengo dall'Ungheria.	Ik kom uit Hongarije.
ita	nld	Hanno guardato la televisione ieri.	Ze hebben gisteren naar de televisie gekeken.
ita	nld	Tu bevi?	Drink je?
ita	nld	So che è presto, però andiamo a casa.	Ik weet dat 't vroeg is, maar laten we naar huis gaan.
ita	nld	Io non sono sorda.	Ik ben niet doof.
ita	nld	Sono solamente lacrime di coccodrillo.	Het zijn maar krokodillentranen.
ita	nld	C'è un gatto sul tavolo?	Zit er een kat op tafel?
ita	nld	Mozart è uno dei miei compositori preferiti.	Mozart is een van mijn favoriete componisten.
ita	nld	Io non sapevo cosa fare.	Ik wist niet wat te doen.
ita	nld	Nessuno in casa?	Niemand thuis?
ita	nld	Non posso dire il contrario.	Daartegen kan ik niets zeggen.
ita	nld	Ho perso il mio passaporto!	Ik ben mijn paspoort kwijt!
ita	nld	Mio fratello la utilizza.	Mijn broer gebruikt het.
ita	nld	Aiuto Tom.	Ik help Tom.
ita	nld	Lei starebbe meglio senza te.	Zij zou beter zonder jou wezen.
ita	nld	Non fumo.	Ik rook niet.
ita	nld	Sono l'ultimo che l'ha visto.	Ik ben de laatste die hem heeft gezien.
ita	nld	Non voglio parlare la tua lingua.	Ik wil jouw taal niet spreken.
ita	nld	Nicolas vuole dire che la romanizzazione dell'alfabeto cirillico è bella quanto il sole, che brucia gli occhi quando lo si guarda.	Nicolas bedoelt dat de romanisering van het Cyrillische alfabet net zo mooi is als de zon, die de ogen verbrandt wanneer je ernaar kijkt.
ita	nld	Il primo ministro ha effettuato una visita formale alla Casa Bianca.	De eerste minister bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	Abitate con i vostri genitori?	Woont ge bij uw ouders?
ita	nld	Tom l'ha corretta.	Tom heeft het gecorrigeerd.
ita	nld	Non bevo niente.	Ik drink niets.
ita	nld	Sono scoppiata in lacrime.	Ik barstte in tranen uit.
ita	nld	Nuotava.	Zij zwom.
ita	nld	Io non parlo in francese.	Ik spreek geen Frans.
ita	nld	Lavoro a Milano.	Ik werk in Milaan.
ita	nld	Io posso insegnarvi a scrivere.	Ik kan je leren hoe je moet schrijven.
ita	nld	Dov'è Malta?	Waar ligt Malta?
ita	nld	Non ho vinto ma sono arrivato secondo.	Ik ben niet gewonnen, maar was wel tweede.
ita	nld	Sarò a casa domani.	Morgen ben ik thuis.
ita	nld	Conoscere è potere.	Kennis is macht.
ita	nld	La semplicità è una virtù.	Eenvoud is een deugd.
ita	nld	È partito per Londra l'altro ieri.	Eergisteren is hij naar Londen afgereisd.
ita	nld	Vengo dal Portogallo.	Ik kom uit Portugal.
ita	nld	Sono forte come lei.	Ik ben zo sterk als gij.
ita	nld	Parla inglese?	Spreekt u Engels?
ita	nld	Non ha mangiato la sua insalata.	Ze heeft haar salade niet opgegeten.
ita	nld	Ha mai parlato con Tom?	Heb je ooit met Tom gepraat?
ita	nld	Ho bisogno di consigli.	Ik heb raad nodig.
ita	nld	Io odio la politica.	Ik haat politiek.
ita	nld	Quando esce il suo nuovo romanzo?	Wanneer komt zijn nieuwe roman uit?
ita	nld	Ti chiamerò appena sono libero.	Ik bel je zodra ik vrij ben.
ita	nld	Abbiamo nuovi dati sulla produzione e sulla vendita di schiacciamosche elettrici nel mondo.	We hebben nieuwe gegevens over productie en verkoop van elektrische vliegenmeppers wereldwijd.
ita	nld	Voglio essere tua amica.	Ik wil je vriendin zijn.
ita	nld	Non lasci la televisione accesa!	Laat de televisie niet aan staan.
ita	nld	Questa scuola è stata fondata nel 1650.	Deze school is opgericht in 1650.
ita	nld	Non è importante.	Dat is niet belangrijk.
ita	nld	Traduci le seguenti frasi in giapponese.	Vertaal de volgende zinnen in het Japans.
ita	nld	Posso andare da Venezia a Milano senza cambiare treno?	Kan ik van Venetië naar Milaan rijden zonder over te stappen?
ita	nld	Penso che pioverà presto.	Ik denk dat het weldra gaat regenen.
ita	nld	Io amo il golf.	Ik hou van golf.
ita	nld	Oggi è mercoledì.	Het is vandaag woensdag.
ita	nld	La stanza è abbastanza piccola.	De kamer is vrij klein.
ita	nld	Buongiorno, come state?	Goedemorgen, hoe maakt u het?
ita	nld	Tom è ottimista.	Tom is optimistisch.
ita	nld	Il primo ministro effettuò una visita formale alla Casa Bianca.	De eerste minister bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	È andata a Chicago in autobus.	Ze is met de bus naar Chicago gegaan.
ita	nld	Dov'è il calendario?	Waar is de kalender?
ita	nld	Come si chiama questo pesce in inglese?	Hoe noem je deze vis in het Engels?
ita	nld	Tu non sai niente di me.	Je weet niets over mij.
ita	nld	Io leggo tutti i tipi di libri.	Ik lees alle soorten boeken.
ita	nld	Io mi odio.	Ik haat mijzelf.
ita	nld	La festa è finita alle nove.	Het feest eindigde om negen uur.
ita	nld	Io non ho stanze in affitto.	Ik heb geen kamers om te verhuren.
ita	nld	Questa banana è verde.	Deze banaan is groen.
ita	nld	Mi ha detto che sarebbe andato a Venezia.	Hij heeft me verteld dat hij naar Venetië gaat.
ita	nld	La carta è bianca.	Het papier is wit.
ita	nld	Siamo allo stesso livello.	Wij zijn op hetzelfde niveau.
ita	nld	Questa è la mia decisione.	Dit is mijn beslissing.
ita	nld	Grazie, Yukina.	Bedankt, Yukina.
ita	nld	Venderemo la nostra casa.	We gaan ons huis verkopen.
ita	nld	Lui costruì una nuova casa.	Hij bouwde een nieuw huis.
ita	nld	Loro stanno lottando per la libertà.	Ze vechten voor vrijheid.
ita	nld	Un bacio o due baci?	Één kus of twee?
ita	nld	È molto importante bere molta acqua.	Het is erg belangrijk om veel water te drinken.
ita	nld	Una coca, per piacere.	Een cola, alstublieft.
ita	nld	Sono stanco come te.	Ik ben net zo moe als jij.
ita	nld	Era molto stanco.	Hij was erg moe.
ita	nld	Mio padre è il più alto di tutti noi.	Mijn vader is de langste van ons allemaal.
ita	nld	Bob è popolare a scuola.	Bob is geliefd op school.
ita	nld	Quando il clima è caldo, Maria ama camminare a piedi nudi.	Als het warm is, loopt Maria graag op blote voeten.
ita	nld	Che bel tempo!	Wat een mooi weer!
ita	nld	Sono Ricardo.	Ik ben Ricardo.
ita	nld	Non voglio mangiare della pizza.	Ik wil geen pizza eten.
ita	nld	Ha torto.	Ze heeft ongelijk.
ita	nld	La mia ragazza è una brava ballerina.	Mijn vriendin kan goed dansen.
ita	nld	Lui ha bisogno di acqua.	Hij heeft water nodig.
ita	nld	Preferirei morire piuttosto che cedere.	Ik ga liever dood dan toe te geven.
ita	nld	Tom aveva ragione.	Tom had gelijk.
ita	nld	Jiro Akagawa ha scritto più di 480 romanzi.	Jiro Akagawa heeft meer dan 480 romans geschreven.
ita	nld	Quanti spettatori c'erano allo stadio?	Hoeveel toeschouwers waren er daar in het stadion?
ita	nld	I gatti detestano l'acqua.	Katten haten water.
ita	nld	Leggete il libro ad alta voce.	Lees het boek hardop.
ita	nld	Il professor Jones andrà in pensione l'anno prossimo.	Professor Jones zal komend jaar met pensioen gaan.
ita	nld	Qualcuno sa quando viene Tom?	Weet iemand wanneer Tom komt?
ita	nld	Io ero incinta.	Ik was zwanger.
ita	nld	Io conoscevo tuo fratello.	Ik kende jouw broer.
ita	nld	Mi ha insultato senza ragione.	Hij heeft mij zonder reden beledigd.
ita	nld	Voi possedete una farmacia?	Bezitten jullie een apotheek?
ita	nld	La Germania si trova nell'Europa Centrale.	Duitsland ligt in midden Europa.
ita	nld	Dormi bene, Timmy.	Slaap lekker, Timmy.
ita	nld	Io non ho paura.	Ik ben niet bang.
ita	nld	Non mi piacciono le ostriche.	Ik hou niet van oesters.
ita	nld	A me piace il ritmo lento di quella canzone.	Ik hou van het trage ritme van dat liedje.
ita	nld	A tra poco!	Tot straks!
ita	nld	Ho dimenticato il suo nome.	Ik ben zijn naam vergeten.
ita	nld	Cosa?	Wat?
ita	nld	Questa non è una mela. È una pera.	Dit is geen appel. Het is een peer.
ita	nld	Domani è la festa della mamma.	Morgen is het Moederdag.
ita	nld	La questione è forse troppo complessa per te.	De vraag is misschien te ingewikkeld voor jou.
ita	nld	Lei ha solo due anni ma è capace a contare fino a 100.	Ze is nog maar twee jaar, maar ze kan al tot 100 tellen.
ita	nld	E allora?	Dus?
ita	nld	Voglio una morosa.	Ik wil een vriendin.
ita	nld	È qui.	Het is hier.
ita	nld	È una sposa.	Zij is een bruid.
ita	nld	Tom non è ancora arrivato?	Is Tom er nog steeds niet?
ita	nld	Ero in campagna.	Ik was op het platteland.
ita	nld	Odori di merda.	Je ruikt naar kak.
ita	nld	Adora giocare a tennis.	Ze is dol op tennissen.
ita	nld	Il Marocco si chiama "Al-Maghrib" in arabo.	Marokko wordt ''Al-Maghrib'' genoemd in het Arabisch.
ita	nld	Sono nemiche.	Zij zijn vijanden.
ita	nld	Aspetta in sala d'attesa.	Wacht in de wachtkamer.
ita	nld	Sono a Berlino.	Ik ben in Berlijn.
ita	nld	Come un uomo vive, così muore.	Zoals iemand leeft, zo zal hij ook sterven.
ita	nld	Ho studiato inglese, francese e cinese.	Ik heb Engels, Frans en Chinees gestudeerd.
ita	nld	Non posso pregare ora.	Ik kan nu niet bidden.
ita	nld	Penso che sia innocente.	Ik denk dat hij onschuldig is.
ita	nld	Amo il golf.	Ik hou van golf.
ita	nld	Tom è uno studente.	Tom is een student.
ita	nld	Sembri pallido.	Je ziet er bleek uit.
ita	nld	Non giocare con i suoi sentimenti!	Speel niet met haar gevoelens!
ita	nld	Mi vergogno della infingardaggine di mio figlio.	Ik ben beschaamd over de luiheid van mijn zoon.
ita	nld	Io starnutisco molto.	Ik nies veel.
ita	nld	Lui è un bambino viziato.	Hij is een bedorven kind.
ita	nld	Ho otto fratelli e sorelle.	Ik heb acht broers en zusters.
ita	nld	In effetti, sembra che sia un errore.	Het zou, inderdaad, een vergissing kunnen zijn.
ita	nld	Grazie per avere aiutato.	Bedankt voor je hulp.
ita	nld	Non importa.	Dat is niet belangrijk.
ita	nld	Non voglio fallire i miei esami.	Ik wil niet zakken voor mijn examens.
ita	nld	Tom, avendo lavorato tutto il giorno, voleva riposarsi.	Tom, die de hele dag gewerkt had, wilde gaan rusten.
ita	nld	L'ho dimenticata.	Dat ben ik vergeten.
ita	nld	Aprile è il quarto mese dell'anno.	April is de vierde maand van het jaar.
ita	nld	Ma era seduto in aereo di fianco a te?	Maar zat hij naast je in het vliegtuig?
ita	nld	Sto chiudendo il mio negozio.	Ik ben mijn winkel aan het sluiten.
ita	nld	Il Libano si chiama "Lubnan" in arabo.	Libanon wordt ''Lubnan'' genoemd in het Arabisch.
ita	nld	Questa macchina fa 100 copie al minuto.	Deze machine maakt 100 kopieën in een minuut.
ita	nld	Ha commesso molti peccati in gioventù.	Hij beging vele zonden in zijn jeugd.
ita	nld	Anche tu sei nuova?	Ben je ook nieuw?
ita	nld	Non aprire mai la portiera di una macchina in movimento.	Open nooit de deur van een voertuig in beweging.
ita	nld	Non dimentichi lo scontrino.	Vergeet de kassabon niet.
ita	nld	Dove sono i vostri vestiti?	Waar zijn uw kleren?
ita	nld	Io persi il mio orologio.	Ik ben mijn horloge kwijt.
ita	nld	Quanti cromosomi ha un essere umano?	Hoeveel chromosomen heeft een mens?
ita	nld	È pericolosa!	Het is gevaarlijk.
ita	nld	Il peggio è finito.	Het ergste is voorbij.
ita	nld	Se non ti sbrighi perderai l'ultimo treno.	Als je niet opschiet mis je de laatste trein.
ita	nld	La maggioranza delle persone pensa questo.	De meeste mensen denken dat.
ita	nld	Io ti darò un regalo.	Ik zal je een cadeau geven.
ita	nld	È terribile.	Dat is verschrikkelijk.
ita	nld	Lui ha promesso di sposarla.	Hij beloofde met haar te trouwen.
ita	nld	La mia porta è sempre aperta.	Mijn deur is altijd open.
ita	nld	Casa mia è vicina al mare.	Mijn huis bevindt zich dicht bij de zee.
ita	nld	Mi serve un righello.	Ik heb een liniaal nodig.
ita	nld	La verità è che ti amo.	De waarheid is, dat ik van je hou.
ita	nld	Il denaro arrivò come una manna dal cielo.	Het geld kwam aan alsof het manna uit de hemel was.
ita	nld	Il leader del partito è un famoso scienziato.	De partijleider is een beroemd geleerde.
ita	nld	Un'infermiera veste di bianco.	Een verpleegster kleedt zich in het wit.
ita	nld	Lui ama la casa nuova.	Hij houdt van het nieuwe huis.
ita	nld	Dicono che l'amore è cieco.	Men zegt dat liefde blind is.
ita	nld	L'apparecchio è meravigliosamente semplice da utilizzare.	Het apparaat is wonderlijk eenvoudig te bedienen.
ita	nld	Povero Tom!	Arme Tom!
ita	nld	Sapevo.	Ik wist het.
ita	nld	Ho bisogno di una sfida.	Ik heb een uitdaging nodig.
ita	nld	Sono pericoloso.	Ik ben gevaarlijk.
ita	nld	Noi siamo rigide.	We zijn streng.
ita	nld	La domenica vado in chiesa.	's Zondags ga ik naar de kerk.
ita	nld	Il treno partirà presto.	De trein zal binnenkort vertrekken.
ita	nld	Io sono andata allo zoo ieri.	Ik ben gisteren naar de dierentuin gegaan.
ita	nld	Io semplicemente non so cosa fare.	Ik weet gewoon niet wat te doen.
ita	nld	La mia nuova ragazza è cinese.	Mijn nieuwe vriendin is Chinees.
ita	nld	Cerco il mio cane.	Ik zoek mijn hond.
ita	nld	L'ho sentito quando suonava il violino.	Ik heb hem gehoord terwijl hij de viool aan het spelen was.
ita	nld	Un'eclissi lunare è un fenomeno raro.	Een maansverduistering is een zeldzaam fenomeen.
ita	nld	Potreste aiutarci dopo la scuola?	Zouden jullie ons kunnen helpen na school?
ita	nld	Ho tre cani.	Ik heb drie honden.
ita	nld	Io sono allergico ai gatti.	Ik ben allergisch voor katten.
ita	nld	Hai mangiato dei frutti di mare? Molluschi, diciamo.	Heb je al zeevruchten gegeten? Schelpdieren bijvoorbeeld.
ita	nld	L'Ungheria si chiama "Magyarország" in ungherese.	Hongarije wordt ''Magyarország'' genoemd in het Hongaars.
ita	nld	Ho il mal di denti.	Ik heb kiespijn.
ita	nld	A me piacerebbe andarmene da questa città e non ritornare mai più.	Ik zou graag die stad verlaten en nooit meer terugkeren.
ita	nld	È mezzanotte.	Het is middernacht.
ita	nld	Quanto si dà di mancia in Spagna?	Hoeveel fooi geef je in Spanje?
ita	nld	Sarebbe meglio che lui mettesse da parte i suoi problemi.	Het zou fijner zijn als hij zijn problemen opzij legde.
ita	nld	Voleva aiutarle.	Zij wou hen helpen.
ita	nld	Questo non può essere un diamante autentico.	Dat kan geen echte diamant zijn.
ita	nld	Ci sono molte stelle più grandi del nostro sole.	Er bestaan veel sterren die groter zijn dan onze zon.
ita	nld	Penso che comprerò questo paio di scarpe.	Ik denk dat ik dat paar schoenen zal kopen.
ita	nld	Tom sta sognando.	Tom is aan het dromen.
ita	nld	Siamo buoni amici.	Wij zijn goede vrienden.
ita	nld	Il prezzo della benzina aumenta.	De benzineprijs stijgt.
ita	nld	Io sono stato in casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Non ho mai visto personalmente un UFO.	Ik heb persoonlijk nooit een ufo gezien.
ita	nld	Siete mai stati in America?	Zijt ge al eens in Amerika geweest?
ita	nld	Posso guidare, per favore?	Mag ik rijden, alstublieft?
ita	nld	Viene qua una volta al mese.	Hij komt hier eens per maand.
ita	nld	Io indosso il mio costume da bagno sotto i vestiti.	Ik draag mijn badpak onder mijn kleren.
ita	nld	Il tuo cappotto è molto bello.	Jouw jas is heel mooi.
ita	nld	Non ci sono tovaglie nella stanza quindici.	Er zijn geen handdoeken in kamer vijftien.
ita	nld	Il greco non è una lingua facile.	Grieks is geen gemakkelijke taal.
ita	nld	Io non ho tatuaggi.	Ik heb geen tatoeages.
ita	nld	Peter si innamorò della ragazza.	Peter werd verliefd op het meisje.
ita	nld	La stanza del signor Johnson era una stanza grande.	De kamer van de heer Johnson was een grote kamer.
ita	nld	Che effetto ti fa la luna piena?	Wat voor een invloed heeft de volle maan op jou?
ita	nld	Io vi amo entrambe.	Ik hou van jullie beiden.
ita	nld	Potrei avere una tazza di caffè?	Geeft u me een kopje koffie, alstublieft?
ita	nld	Era la sua opinione personale.	Dat was zijn persoonlijke opinie.
ita	nld	Quand'ero bambina credevo a Babbo Natale.	Toen ik nog klein was, geloofde ik in de Kerstman.
ita	nld	È occupata.	Het is bezet.
ita	nld	Lui è il giocatore più grande che la squadra abbia avuto.	Hij is de beste speler de ploeg heeft gehad.
ita	nld	Karin è un nome tedesco.	Karin is een Duitse naam.
ita	nld	Trova il gatto.	Zoek de kat.
ita	nld	Ogni giorno le ho scritto una lettera.	Ik schreef haar elke dag een brief.
ita	nld	Lei fa rumore.	Ze maakt lawaai.
ita	nld	Non sono responsabile per ciò che ha fatto.	Ik ben niet verantwoordelijk voor wat hij heeft gedaan.
ita	nld	Lei si è sposata all'età di 25 anni.	Ze is getrouwd toen ze 25 was.
ita	nld	Alza un po' il volume della radio.	Zet de radio een beetje harder.
ita	nld	Ero molto fiera.	Ik was zeer trots.
ita	nld	Sono il tuo moroso.	Ik ben jouw vriend.
ita	nld	Rubén è il padre di tre bambine.	Rubén is vader van drie kinderen.
ita	nld	Questo studente è pigro.	Die student is lui.
ita	nld	L'ho dimenticato.	Dat ben ik vergeten.
ita	nld	I miei denti sono bianchi.	Mijn tanden zijn wit.
ita	nld	Ho appena sentito una voce inquietante.	Ik heb net een verontrustend gerucht gehoord.
ita	nld	Dove fa colazione Tom?	Waar ontbijt Tom?
ita	nld	C'era una grande stella d'oro sulla porta.	Er stond een grote gouden ster op de deur.
ita	nld	Ho comprato delle banane.	Ik heb bananen gekocht.
ita	nld	L'Irlanda si chiama "Ireland" in inglese.	Ierland wordt ''Ireland'' genoemd in het Engels.
ita	nld	Nel suo saggio "Esperanto: lingua europea o asiatica" Claude Piron ha evidenziato le somiglianze tra l'esperanto e il cinese, mettendo con ciò le basi all'idea che l'esperanto sia puramente eurocentrico.	In zijn essay "Esperanto: een Europese of een Aziatische taal" toonde Claude Piron de gelijkenis aan tussen het Esperanto en het Chinees, en ontkrachtte zo het denkbeeld dat het Esperanto enkel een op Europa gerichte taal zou zijn.
ita	nld	Bisogna battere il ferro finché è caldo.	Men moet het ijzer smeden als het heet is.
ita	nld	Un'altra bottiglia di vino, per piacere.	Nog één fles wijn, alstublieft.
ita	nld	Vorrei essere il tuo fidanzato.	Ik zou je vriendje willen zijn.
ita	nld	Sono forte come voi.	Ik ben zo sterk als gij.
ita	nld	Non ero io, commissario!	Ik was het niet, commissaris!
ita	nld	Dove siamo?	Waar zijn wij?
ita	nld	Stephen King è uno dei miei scrittori preferiti.	Stephen King is een van mijn lievelingsschrijvers.
ita	nld	I prezzi sono competitivi.	De prijzen zijn concurrerend.
ita	nld	Il suo ragazzo è un idiota.	Zijn vriend is een idioot.
ita	nld	Devo imparare questa poesia a memoria.	Ik moet dit gedicht van buiten leren.
ita	nld	La povertà non è un disonore.	Armoe is geen schande.
ita	nld	Lui mi parlava ogni giorno.	Hij sprak elke dag tegen mij.
ita	nld	Cosa fai lunedì prossimo?	Wat doe je de volgende maandag?
ita	nld	Io non ho riconosciuto la melodia.	Ik kende die melodie niet.
ita	nld	Vorrei parlare con Johano.	Ik zou graag met Johano spreken.
ita	nld	Questo succedeva ogni inverno.	Dit gebeurde elke winter.
ita	nld	Io non bevo più.	Ik drink niet meer.
ita	nld	Raccolgono la nostra spazzatura ogni lunedì.	Ons vuilnis wordt iedere maandag afgehaald.
ita	nld	Cosa devo fare ora che mi sono registrato?	Wat moet ik doen, nu ik me aangemeld heb?
ita	nld	Una buona domanda.	Een goede vraag.
ita	nld	Questo è il Giappone.	Dit is Japan.
ita	nld	Sono andato a pattinare sul lago.	Ik ging schaatsen op het meer.
ita	nld	Questa carta igienica sembra carta vetrata.	Dat toiletpapier voelt als schuurpapier aan.
ita	nld	Io posso insegnarti come combattere.	Ik kan je leren vechten.
ita	nld	Io non voglio il denaro.	Ik wil het geld niet.
ita	nld	Lei nuota.	U bent aan het zwemmen.
ita	nld	Tom è il fidanzato di Mary.	Tom is Maria haar vriend.
ita	nld	Ha deciso di diventare dottore.	Hij besloot om arts te worden.
ita	nld	Ha una macchina fotografica?	Hebt ge een fototoestel?
ita	nld	Sarei dovuto venire prima.	Ik had eerder moeten komen.
ita	nld	Abbiamo qualcos'altro in comune.	Wij hebben iets anders gemeen.
ita	nld	Tom è in spiaggia.	Tom is op het strand.
ita	nld	Siamo soli.	We zijn alleen.
ita	nld	So parlare in francese.	Ik kan Frans spreken.
ita	nld	Non sono in grado di tradurre questa sentenza.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	Io ho due cugine.	Ik heb twee nichtjes.
ita	nld	La Cina è il più grande paese dell'Asia.	China is het grootste land in Azië.
ita	nld	Il pittore è morto giovane.	De schilder is jong overleden.
ita	nld	Dove sono le mele?	Waar zijn de appels?
ita	nld	Tom ha preparato la colazione.	Tom maakte ontbijt.
ita	nld	Liberate gli schiavi!	Bevrijd de slaven!
ita	nld	Sono sempre andato molto d'accordo con Tom.	Ik kon altijd goed opschieten met Tom.
ita	nld	Lei sta ancora collezionando dei francobolli?	Verzamel je nog steeds postzegels?
ita	nld	I ragni non sono insetti ma aracnidi.	Spinnen zijn geen insecten maar spinachtigen.
ita	nld	Tu riesci a vederlo?	Kan je dat zien?
ita	nld	Lei indossa un cappello.	Ze draagt een hoed.
ita	nld	Sembra sempre pallida.	Ze ziet er altijd bleek uit.
ita	nld	Vuole mangiare qualcosa?	Wil je iets eten?
ita	nld	Era troppo?	Was dat te veel?
ita	nld	Abito a Kyoto ora.	Ik woon nu in Kyoto.
ita	nld	Per favore, riempi questo secchio d'acqua.	Vul alstublieft deze emmer met water.
ita	nld	Lui non riusciva a capire la frase.	Hij kon de zin niet begrijpen.
ita	nld	Dove vai?	Waar ga je heen?
ita	nld	Sai come posso arrivarci?	Weet je hoe ik daar kan komen?
ita	nld	Io conoscevo Tom personalmente.	Ik kende Tom persoonlijk.
ita	nld	Io mangio un fungo.	Ik eet een paddenstoel.
ita	nld	Perché piangi?	Waarom huil je?
ita	nld	Noi tutti mentiamo.	We liegen allemaal.
ita	nld	Questa è la casa dove risiede il primo ministro.	Dit is het huis waar de eerste minister woont.
ita	nld	Sai nuotare?	Kun je zwemmen?
ita	nld	Tom sembra serio.	Tom klinkt serieus.
ita	nld	Ieri sera ero a casa.	Gisteravond was ik thuis.
ita	nld	È molto gentile.	Hij is erg aardig.
ita	nld	È ricco.	U bent rijk.
ita	nld	Amo il ritmo lento di questa canzone.	Ik hou van het trage ritme van dat liedje.
ita	nld	Il server non funziona.	De server werkt niet.
ita	nld	Casa mia è vicina al parco.	Mijn huis is dicht bij het park.
ita	nld	Abbiamo un problema?	Hebben we een probleem?
ita	nld	Amor dà per mercede gelosia e rotta fede.	Geen liefde zonder jaloezie.
ita	nld	Finirò questo lavoro in qualche modo.	Ik zal dit werk op een of andere manier afmaken.
ita	nld	Sai già troppo.	Je weet al te veel.
ita	nld	Tom ha mangiato qualcosa.	Tom heeft iets gegeten.
ita	nld	La pizza è il mio cibo preferito.	Pizza is mijn lievelingsgerecht.
ita	nld	Combatterò fino alla morte.	Ik zal tot de dood vechten.
ita	nld	Ho molti amici qui.	Ik heb hier een heleboel vrienden.
ita	nld	Io ho paura dell'oscurità.	Ik ben bang voor het donker.
ita	nld	Vidi Tom nudo.	Ik zag Tom naakt.
ita	nld	Io ho un po' di denaro.	Ik heb wat geld.
ita	nld	Tieni un diario?	Houd jij een dagboek bij?
ita	nld	Benvenuto a San Francisco.	Welkom in San Francisco!
ita	nld	La nave trasporta materie prime dall'Indonesia.	Het schip vervoert grondstoffen vanuit Indonesië.
ita	nld	Hai una buona memoria.	Ge hebt een goed geheugen.
ita	nld	Mi piacerebbe andare in spiaggia con te, ma oggi non ho tempo.	Ik zou graag met jou naar het strand gaan, maar vandaag heb ik geen tijd.
ita	nld	Io sono molto stanco oggi.	Ik ben vandaag erg moe.
ita	nld	Non sapevo nulla.	Ik wist niets.
ita	nld	Non avrà bisogno di soldi.	Hij zal geen geld nodig hebben.
ita	nld	Al mio amico piace il gelato al cioccolato.	Mijn vriend houdt van chocolade-ijs.
ita	nld	I cani sono nel giardino.	De honden zijn in de tuin.
ita	nld	Aiutami, per favore.	Help me a.u.b.
ita	nld	Hai mai visto una balena?	Hebt ge al een walvis gezien?
ita	nld	Il mio appartamento è al quarto piano.	Mijn woning is op de vierde verdieping.
ita	nld	Lascia che paghi la mia parte.	Laat ik mijn eigen deel betalen.
ita	nld	Ho sete.	Ik heb dorst.
ita	nld	Viviamo in pace.	We leven in vrede.
ita	nld	E ora cosa facciamo?	En wat doen we nou?
ita	nld	Non sei più una bambina.	Je bent geen kind meer.
ita	nld	Io sono vecchia.	Ik ben oud.
ita	nld	Non è la prima volta che vedo questa frase.	Het is niet de eerste keer dat ik die zin zie.
ita	nld	A Tom non piace parlare francese.	Tom spreekt niet graag Frans.
ita	nld	Tom non può lavorare stanotte.	Tom kan vannacht niet werken.
ita	nld	Lo vendono del pane in quel negozio?	Is er brood te koop in deze winkel?
ita	nld	È qui da qualche parte.	Hij is hier ergens in de buurt.
ita	nld	Dove sono?	Waar ben ik?
ita	nld	Il mondo mi odia.	De wereld haat mij.
ita	nld	Io vengo dalla Norvegia.	Ik kom uit Noorwegen.
ita	nld	Noi abbiamo bisogno di almeno otto ore di sonno ogni giorno.	We hebben minstens acht uur slaap per dag nodig.
ita	nld	Io non voglio mangiare.	Ik wil niet eten.
ita	nld	Tom ha comprato la stessa macchina fotografica che ha Mary.	Tom kocht dezelfde camera die Mary ook heeft.
ita	nld	I due bambini hanno tirato la corda fino a romperla.	De twee kinderen trokken aan het touw tot het brak.
ita	nld	Quel laghetto è profondo tre metri.	Deze vijver is drie meter diep.
ita	nld	Amo mia mamma.	Ik hou van mijn moeder.
ita	nld	È morta per un cancro allo stomaco.	Ze stierf aan maagkanker.
ita	nld	Lei non ascoltò.	Zij heeft niet geluisterd.
ita	nld	Com'è stato il vostro viaggio in Australia?	Hoe was uw reis naar Australië?
ita	nld	A domani in ufficio.	Tot morgen op kantoor.
ita	nld	Lavoriamo dalle nove alle cinque.	We werken van negen tot vijf.
ita	nld	Tu hai mai pulito la tua cucina?	Heb je ooit jouw keuken schoongemaakt?
ita	nld	Noi parliamo francese.	Wij spreken Frans.
ita	nld	Lei sta nuotando.	U bent aan het zwemmen.
ita	nld	Dovrei prendere l'autobus?	Zal ik de bus nemen?
ita	nld	Dov'è la tua ragazza?	Waar is jouw vriendin?
ita	nld	Quando ti sei alzato?	Wanneer ben je opgestaan?
ita	nld	Tom sa parlare.	Tom kan spreken.
ita	nld	Hai un hobby?	Hebt ge een hobby?
ita	nld	L'innocenza è una cosa bella.	Onschuld is een schone zaak.
ita	nld	Non mi piace imparare i verbi irregolari.	Ik hou niet van onregelmatige werkwoorden leren.
ita	nld	Perché sei stata in silenzio per tutto il tempo?	Waarom was je de hele tijd stil?
ita	nld	Io non parlo portoghese.	Ik spreek geen Portugees.
ita	nld	Non posso mangiare.	Ik kan niet eten.
ita	nld	Qualcuno di voi ha visto Tom?	Heeft iemand van jullie Tom gezien?
ita	nld	Sei il mio raggio di sole.	Ge zijt mijn zonnetje.
ita	nld	Ho seguito strettamente la dieta.	Ik volgde het dieet nauwgezet.
ita	nld	Io ho fatto piangere Tom.	Ik heb Tom laten huilen.
ita	nld	Io ho riparato la radio per lui.	Ik heb de radio gerepareerd voor hem.
ita	nld	Penso che la sua vita sia in pericolo.	Ik denk dat zijn leven in gevaar is.
ita	nld	A dire il vero, lui non è un essere umano.	Om de waarheid te zeggen, hij is geen menselijk wezen.
ita	nld	La capitale del Regno Unito è Londra.	De hoofdstad van het Verenigd Koninkrijk is Londen.
ita	nld	Mi lasceresti andare?	Zou je mij laten gaan?
ita	nld	È un miracolo che sia ancora vivo.	Het is een wonder dat hij nog leeft.
ita	nld	Voglio la giustizia.	Ik wil gerechtigheid.
ita	nld	La Papua Nuova Guinea si chiama "Papua Niugini" in tok pisin.	Papoea-Nieuw-Guinea wordt in Tok Pisin "Papua Niugini" genoemd.
ita	nld	Io non comprendo questa parola.	Ik begrijp dit woord niet.
ita	nld	Lui sa il perché.	Hij weet waarom.
ita	nld	Io sono molto stanca oggi.	Ik ben vandaag erg moe.
ita	nld	Io non so niente riguardo a Linux.	Ik weet niets over Linux.
ita	nld	Quando si ha fame tutto è buono.	Als je honger hebt, smaakt alles goed.
ita	nld	Possiamo fumare durante la pausa?	Mogen we tijdens de pauze roken?
ita	nld	Vai a dormire, Tom.	Ga slapen, Tom.
ita	nld	La cucina è grande.	De keuken is groot.
ita	nld	Dove sono i miei libri?	Waar zijn mijn boeken?
ita	nld	Quella ragazza che indossa una sciarpa è vergine.	Dat meisje dat een sjaal draagt, is maagd.
ita	nld	Buenos Aires è la capitale dell'Argentina.	Buenos Aires is de hoofdstad van Argentinië.
ita	nld	Tom è un ex membro della Polizia di New York.	Tom was bij de NYPD.
ita	nld	Preferisco il rosso.	Ik geef de voorkeur aan rood.
ita	nld	Questi sono davvero degli spaghetti?	Is dat echt spaghetti?
ita	nld	Questo liquido è nocivo.	Deze vloeistof is schadelijk.
ita	nld	Sentii il telefono suonare.	Ik hoorde de telefoon rinkelen.
ita	nld	Che lingua si parla in Egitto?	Welke taal spreekt men in Egypte?
ita	nld	L'Italia è un paese molto bello.	Italië is een prachtig land.
ita	nld	Io spero di riuscire a trovare un compratore per questo.	Ik hoop dat ik hiervoor een koper kan vinden.
ita	nld	Questa è la mia scuola.	Dat is mijn school.
ita	nld	Mi mostrò la sua nuova macchina.	Ze liet me haar nieuwe auto zien.
ita	nld	Lo vedo a volte in TV.	Ik zie hem soms op tv.
ita	nld	Dopo una settimana abbiamo ricevuto una lettera da parte della sorella di Tom.	Na een week ontvingen we een brief van de zuster van Tom.
ita	nld	Arrivo da te fra un'ora.	Over een uur kom ik bij je.
ita	nld	Devo mangiare.	Ik moet eten.
ita	nld	Arrivederci Sayoko!	Tot ziens, Sayoko!
ita	nld	Mi piacerebbe andare in Francia un giorno.	Ooit zou ik graag naar Frankrijk gaan.
ita	nld	Cosa faresti al posto mio?	Wat zoudt gij doen in mijn plaats?
ita	nld	Sono timida.	Ik ben verlegen.
ita	nld	Giochiamo spesso a scacchi.	Wij spelen dikwijls schaak.
ita	nld	Non voglio essere egoista.	Het is niet mijn bedoeling om zelfzuchtig te zijn.
ita	nld	Sono il tuo capo.	Ik ben je baas.
ita	nld	Non mi piace la città in cui vive.	Ik vind de stad waar hij woont niet leuk.
ita	nld	Parlate giapponese?	Spreekt u Japans?
ita	nld	Dov'è la cucina?	Waar is de keuken?
ita	nld	Nacque in Ohio.	Hij is in Ohio geboren.
ita	nld	La mia città ha un castello.	Mijn stad heeft een kasteel.
ita	nld	Il cane è morto.	De hond is dood.
ita	nld	Mia sorella ha tre anni.	Mijn zuster is drie jaar oud.
ita	nld	Lo spirito è forte, ma la carne è debole.	De geest is gewillig, maar het vlees is zwak.
ita	nld	Bevevo.	Ik dronk.
ita	nld	Quando gli telefono non risponde nessuno.	Als ik ze bel, neemt er niemand op.
ita	nld	Tale padre, tale figlio.	Zo vader, zo zoon.
ita	nld	Leggo tutto.	Ik lees alles.
ita	nld	Che cosa hai fatto oggi?	Wat heb je vandaag gedaan?
ita	nld	Parlare inglese non è facile.	Engels spreken is niet makkelijk.
ita	nld	Voglio scrivere un libro.	Ik wil een boek schrijven.
ita	nld	Discutiamo il problema con loro.	Laten we het probleem met hen overleggen.
ita	nld	Io sto cercando il mio orologio.	Ik ben op zoek naar mijn horloge.
ita	nld	Perché loro sono arrabbiati?	Waarom zijn ze boos?
ita	nld	Io non so che aspetto abbia la casa di Tom.	Ik weet niet hoe Toms huis eruit ziet.
ita	nld	Mio padre morì quando avevo sette anni.	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar oud was.
ita	nld	Non leggo.	Ik lees niet.
ita	nld	Un mostro orribile viveva qui prima.	Vroeger leefde hier een verschrikkelijk monster.
ita	nld	La festa è stata un grande successo.	Het feest was een groot succes.
ita	nld	La scatola era vuota quando la aprii.	De doos was leeg toen ik hem openmaakte.
ita	nld	Lui ha lasciato l'Africa per sempre.	Hij heeft Afrika voorgoed verlaten.
ita	nld	È intelligente.	Hij is intelligent.
ita	nld	Stai qui con noi.	Blijf hier bij ons.
ita	nld	Io abito a Belfast.	Ik woon in Belfast.
ita	nld	Il denaro sul tavolo non è il mio.	Het geld op tafel is niet van mij.
ita	nld	Io sto mangiando qui.	Ik ben hier aan het eten.
ita	nld	Anche io!	Ik ook!
ita	nld	Tom sta cucinando.	Tom is aan het koken.
ita	nld	Gli piace cantare delle canzoni popolari.	Hij houd ervan populaire liedjes te zingen.
ita	nld	Cosa vuoi da mangiare?	Wat wil je eten?
ita	nld	I miei genitori sono vecchi.	Mijn ouders zijn oud.
ita	nld	La stanza si sta scaldando.	De kamer is aan het opwarmen.
ita	nld	Ho bisogno di un cambiamento.	Ik heb een verandering nodig.
ita	nld	C'è sempre della speranza.	Er is altijd hoop.
ita	nld	Avete ragione.	Jullie hebben gelijk.
ita	nld	Io non sono cieco.	Ik ben niet blind.
ita	nld	Io penso che sia possibile.	Ik denk dat het mogelijk is.
ita	nld	Queste sono in vendita?	Zijn deze te koop?
ita	nld	Lui è il mio fratellastro.	Hij is mijn stiefbroer.
ita	nld	Solamente mia madre mi capisce veramente.	Alleen mijn moeder begrijpt me echt.
ita	nld	Voglio poter parlare inglese.	Ik wil Engels kunnen spreken.
ita	nld	Grazie per la tua risposta.	Bedankt voor je antwoord.
ita	nld	Voi state nuotando.	Jullie zwemmen.
ita	nld	È difficile trovare una traduzione adeguata.	Het is moeilijk een geschikte vertaling te vinden.
ita	nld	Io ho avuto una lunga conversazione con lei.	Ik had een lang gesprek met haar.
ita	nld	Buon compleanno!	Gefeliciteerd met je verjaardag!
ita	nld	Ieri era venerdì.	Gisteren was het vrijdag.
ita	nld	Questa è un forchetta.	Dit is een vork.
ita	nld	Ho comprato del pane fresco.	Ik heb vers brood gekocht.
ita	nld	Sono andato a un negozio di scarpe ieri.	Ik ging gisteren naar de schoenenwinkel.
ita	nld	Stai con me.	Blijf bij mij.
ita	nld	Per favore, ditegli di aspettare.	Vraag hem alstublieft om te wachten.
ita	nld	È ritornata la pace dopo tre anni di guerra.	De vrede kwam terug na drie jaar oorlog.
ita	nld	Lei nuotava.	Zij zwom.
ita	nld	Una buona azione non è mai impunita.	Een goede daad blijft nooit onbestraft.
ita	nld	Io vorrei andare a nuotare.	Ik zou graag gaan zwemmen.
ita	nld	Lui dove vive in Germania?	Waar woont hij in Duitsland?
ita	nld	La Grecia si chiama "Hellas" in greco.	Griekenland wordt ''Hellas'' genoemd in het Grieks.
ita	nld	Gli ho prestato un CD.	Ik heb hem een cd geleend.
ita	nld	Io ho fatto ridere Tom.	Ik bracht Tom aan het lachen.
ita	nld	La parola è d'argento ma il silenzio è d'oro.	Spreken is zilver, zwijgen is goud.
ita	nld	Non è gelosa.	Ze is niet jaloers.
ita	nld	Io ho paura di Putin.	Ik ben bang voor Poetin.
ita	nld	Non ho bisogno del permesso di nessuno.	Ik heb niemands toelating nodig.
ita	nld	Sono un professore.	Ik ben professor.
ita	nld	Ho mangiato uova cotte.	Ik heb gekookte eieren gegeten.
ita	nld	Lazare Zamenhof è polacco.	Lejzer Zamenhof is een Pool.
ita	nld	Tom può aiutare.	Tom kan helpen.
ita	nld	Sono così felice per te.	Ik ben zo blij voor je.
ita	nld	La sua casa è molto moderna.	Haar huis is zeer modern.
ita	nld	Pensa di sapere tutto.	Hij gelooft dat hij alles weet.
ita	nld	Mio padre non disse niente.	Mijn vader zegt niks.
ita	nld	Lui doveva riordinare la sua camera.	Hij moest zijn kamer opruimen.
ita	nld	Hai una sorella gemella?	Heb je een tweelingzuster?
ita	nld	Il libro contiene quindici biografie.	Het boek bevat vijftien biografieën.
ita	nld	È divorziato da già due anni.	Hij is al twee jaar gescheiden.
ita	nld	È a Tokyo.	Hij is in Tokio.
ita	nld	Io non parlo irlandese.	Ik spreek geen Iers.
ita	nld	Io amo il profumo di Mary.	Ik hou van Maria haar parfum.
ita	nld	Tom è finalmente arrivato.	Tom is eindelijk aangekomen.
ita	nld	Tutti i libri sono sul tavolo?	Liggen alle boeken op de tafel?
ita	nld	Io sono cieca.	Ik ben blind.
ita	nld	Tom non ne vuole parlare.	Tom wil niet erover praten.
ita	nld	Voleva comprare un libro.	Hij wou een boek kopen.
ita	nld	Stupidaggini!	Nonsens!
ita	nld	Tutti i fiori nel giardino sono gialli.	Alle bloemen in de tuin zijn geel.
ita	nld	Lei va fuori raramente.	Ze gaat zelden uit.
ita	nld	La mia casa è completamente assicurata.	Mijn huis is volledig verzekerd.
ita	nld	Piuttosto di niente, è meglio piuttosto.	Beter een half ei dan een lege dop.
ita	nld	Sono brutto.	Ik ben lelijk.
ita	nld	Che bell'arcobaleno!	Wat een mooie regenboog!
ita	nld	Hai mai pulito la tua cucina?	Heb je ooit jouw keuken schoongemaakt?
ita	nld	Traduco solo articoli, non libri.	Ik vertaal alleen artikelen, geen boeken.
ita	nld	Sembrava un colpo di pistola.	Dat klonk als een geweerschot.
ita	nld	Amarsi è un atto egoistico?	Is liefhebben egoïstisch?
ita	nld	Eravamo testimoni dell'incidente.	Wij waren getuigen van het ongeluk.
ita	nld	È una storia ispiratrice.	Het is een inspirerend verhaal.
ita	nld	Hanno perso la battaglia.	Ze hebben het gevecht verloren.
ita	nld	Parla inglese e francese.	Hij kan Engels en Frans spreken.
ita	nld	Una foglia morta cadde al suolo.	Een dood blad viel op de grond.
ita	nld	Tom non può aspettare Mary.	Tom kan niet op Maria wachten.
ita	nld	Tom ha avuto un attacco di cuore l'anno scorso.	Tom had vorig jaar een hartaanval.
ita	nld	Dove sono le forchette?	Waar zijn de vorken?
ita	nld	Io voglio essere più indipendente.	Ik wens onafhankelijker te zijn.
ita	nld	La pizza è il mio piatto preferito.	Pizza is mijn lievelingsgerecht.
ita	nld	Ti dirò di più sul Giappone.	Ik zal je meer vertellen over Japan.
ita	nld	Aiutammo Tom.	We hielpen Tom.
ita	nld	Tu sembri pallido oggi.	Je ziet er bleek uit vandaag.
ita	nld	Non si può vivere senza l'ossigeno.	Zonder zuurstof kun je niet leven.
ita	nld	Ti ricordi di me?	Herinner je je mij nog?
ita	nld	L'equipaggio si preparava per il viaggio spaziale.	De bemanning bereidde zich voor op de reis naar de ruimte.
ita	nld	C'è fresco oggi.	Het is fris vandaag.
ita	nld	Un bicchiere di vino rosso, per piacere.	Een glas rode wijn, alstublieft.
ita	nld	Allen è un poeta.	Allen is een dichter.
ita	nld	Sa il perché.	Zij weet waarom.
ita	nld	Domani ho un esame.	Morgen heb ik een tentamen.
ita	nld	Mi piace la primavera.	Ik hou van de lente.
ita	nld	Loro andavano mano nella mano.	Ze liepen hand in hand.
ita	nld	Traducete le seguenti frasi in giapponese.	Vertaal de volgende zinnen in het Japans.
ita	nld	Questo è un lavoro in corso.	Werk in uitvoering.
ita	nld	Il suo libro è rosso.	Haar boek is rood.
ita	nld	Io ho quattro anni oggi.	Vandaag word ik vier jaar.
ita	nld	Nessuno sa dov'è.	Niemand weet waar het is.
ita	nld	Fumare è terribile per la vostra salute.	Roken is verschrikkelijk voor uw gezondheid.
ita	nld	Io voglio mangiare.	Ik wil eten.
ita	nld	Tom è il più vecchio.	Tom is de oudste.
ita	nld	Tu lo stai prendendo troppo seriamente.	Je neemt het veel te serieus.
ita	nld	Penso che voi abbiate fatto abbastanza domande.	Ik denk dat je genoeg vragen hebt gesteld.
ita	nld	Non c'è fumo senza fuoco.	Er is geen rook zonder vuur.
ita	nld	Visto da lontano sembra una palla.	Van ver gezien lijkt het op een bal.
ita	nld	Marcus diventò un usurpatore.	Marcus werd een usurpator.
ita	nld	Lui ha una casa sua.	Hij heeft een eigen huis.
ita	nld	Persi il mio orologio.	Ik ben mijn horloge kwijt.
ita	nld	Io non conoscevo per nulla quella donna.	Ik kende die vrouw helemaal niet.
ita	nld	Non riesco a respirare attraverso il naso.	Ik kan niet door mijn neus ademen.
ita	nld	Mentivi.	Je hebt gelogen.
ita	nld	Installa Linux!	Installeer Linux!
ita	nld	Voi avete bisogno di acqua.	Jullie hebben water nodig.
ita	nld	Non sono abituata a svegliarmi presto.	Ik ben niet gewoon vroeg op te staan.
ita	nld	Io ho bisogno di luce.	Ik heb licht nodig.
ita	nld	Questo lavoro è fatto a metà.	Dat werk is half gedaan.
ita	nld	Napoli è una città pittoresca.	Napels is een pittoreske stad.
ita	nld	Il computer è nuovo.	De computer is nieuw.
ita	nld	Perché sei così stanco?	Waarom ben je zo moe?
ita	nld	Stiamo pranzando.	We zijn aan het lunchen.
ita	nld	Posso venire alle tre.	Ik kan om drie uur komen.
ita	nld	Non sono medico.	Ik ben geen dokter.
ita	nld	Io studio spesso ascoltando della musica.	Vaak leer ik terwijl ik naar muziek luister.
ita	nld	Oggi è stata una giornata terribile.	Vandaag was een verschrikkelijke dag.
ita	nld	Io non bevo vino.	Ik drink geen wijn.
ita	nld	Io preferisco il montone al manzo.	Ik heb liever lamsvlees dan rundvlees.
ita	nld	Io non suono il pianoforte.	Ik speel geen piano.
ita	nld	Io non capisco molto a riguardo.	Ik versta er niet veel van.
ita	nld	Ci sono troppi codici da ricordare.	Er zijn te veel codes om te onthouden.
ita	nld	Sono stato in casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Conosce bene il Sig. Davidson.	Hij kent de heer Davidson goed.
ita	nld	Ho scordato la password.	Ik ben het wachtwoord vergeten.
ita	nld	Anche tu, Bruto?	Tevens jij, Brutus?
ita	nld	I cavalli sono animali pericolosi.	Paarden zijn gevaarlijke dieren.
ita	nld	In guardia!	En garde!
ita	nld	Ti mostrerò l'automobile che ho appena comprato.	Ik laat je de auto zien die ik net gekocht heb.
ita	nld	Sono molto felice di fare la sua conoscenza.	Prettig met u kennis te maken.
ita	nld	Questo è il caffè.	Dit is de koffie.
ita	nld	Può ripetere, per favore?	Kunt ge dat herhalen?
ita	nld	Io sciavo.	Ik skiede.
ita	nld	Ha sposato Tom il mese scorso.	De vorige maand is ze met Tom gehuwd.
ita	nld	Nessuno vuole lavorare all'aperto in una giornata fredda.	Niemand wil buiten werken op een koude dag.
ita	nld	Che lingua si parla negli Stati Uniti d'America?	Welke taal spreken ze in de VS?
ita	nld	Io sono un gatto. Non ho ancora un nome.	Ik ben een kat. Ik heb nog geen naam.
ita	nld	La odiavano.	Ze haatten haar.
ita	nld	Lui le avrebbe fatto uno squillo e lei gli avrebbe risposto.	Hij belde en zij antwoordde.
ita	nld	Confronta le tue risposte con quelle del professore.	Vergelijk jouw antwoorden met die van de professor.
ita	nld	Io rimando il mio viaggio in Scozia fino a quando sarà più caldo.	Ik stel mijn reis naar Schotland uit tot het warmer is.
ita	nld	Il mio nome è rumeno; il suo è americano.	Mijn naam is Roemeens, de zijne is Amerikaans.
ita	nld	Il mio hobby è collezionare monete.	Mijn hobby is munten verzamelen.
ita	nld	Ho trovato il gioco facile.	Ik vond het spel gemakkelijk.
ita	nld	Loro sono meravigliosi.	Ze zijn prachtig.
ita	nld	Ti chiamerò appena sono libera.	Ik bel je zodra ik vrij ben.
ita	nld	Se vedessi Anca, probabilmente non la riconoscerei.	Als ik Anca zou zien, zou ik haar waarschijnlijk niet herkennen.
ita	nld	Siamo tutti e due di Tampa.	Wij komen beiden uit Tampa.
ita	nld	Chi ha mangiato il pane?	Wie heeft het brood opgegeten?
ita	nld	Qualcosa sta cambiando.	Iets is aan het veranderen.
ita	nld	Io sono bello?	Ik ben knap?
ita	nld	Lo conosce?	Kent u hem?
ita	nld	Eri ironico?	Ben je ironisch?
ita	nld	Normalmente andiamo a scuola a piedi.	Normaal lopen we naar school.
ita	nld	Il postino è già venuto?	Is de postbode al geweest?
ita	nld	Io parlo inglese.	Ik spreek Engels.
ita	nld	Posso pagare con una carta di credito?	Kan ik met een creditcard betalen?
ita	nld	Tom sarebbe stato molto fiero di te.	Tom zou erg trots op je geweest zijn.
ita	nld	Manca un coltello.	Er ontbreekt een mes.
ita	nld	Ci sono molti bei posti in Giappone.	Er zijn vele mooie plaatsen in Japan.
ita	nld	Tom ha fatto del caffè.	Tom heeft koffie gemaakt.
ita	nld	Mia moglie ha avuto un bambino la settimana scorsa.	Mijn vrouw heeft vorige week een kind gebaard.
ita	nld	Tom è un vero cowboy.	Tom is een echte cowboy.
ita	nld	Capiamo il perché.	Wij begrijpen waarom.
ita	nld	La signora Smith ha dato luce al suo secondo figlio.	Mevrouw Smith heeft haar tweede kindje ter wereld gebracht.
ita	nld	Lui non avrà bisogno di soldi.	Hij zal geen geld nodig hebben.
ita	nld	Io ho appena finito di leggere il libro.	Ik heb het boek net uitgelezen.
ita	nld	Vuole una mela.	Hij wil een appel.
ita	nld	Che cosa farai questo fine settimana?	Wat ga je van het weekend doen?
ita	nld	Tom è un pirata.	Tom is een piraat.
ita	nld	Generalmente, gli uomini sono più alti delle donne.	In het algemeen zijn mannen langer dan vrouwen.
ita	nld	Non capisco per niente il tedesco.	Ik begrijp absoluut niets van Duits.
ita	nld	Giochiamo a calcio!	Laten we voetbal spelen.
ita	nld	È povero.	Hij is arm.
ita	nld	A che cosa serve questa?	Waartoe dient dit?
ita	nld	Viva la Regina!	Leve de koningin!
ita	nld	Io amo Istanbul.	Ik hou van Istanboel.
ita	nld	Sono venuto a piedi attraverso la Cina.	Ik ben te voet gekomen door China.
ita	nld	Egli mi ha insultato senza motivo.	Hij heeft mij zonder reden beledigd.
ita	nld	Lui andrà in città.	Hij zal naar de stad gaan.
ita	nld	Sono nata il ventidue giugno del 1974.	Ik ben geboren op tweeëntwintig juni 1974.
ita	nld	La Germania si trova al centro dell'Europa.	Duitsland ligt in het midden van Europa.
ita	nld	Sono malata.	Ik ben ziek.
ita	nld	Michael Jackson è spirato.	Michael Jackson is niet meer.
ita	nld	Deve molti soldi.	Hij is veel geld schuldig.
ita	nld	Non ho scelta.	Ik heb geen keus.
ita	nld	Tu dove sei nata?	Waar ben je geboren?
ita	nld	Cosa non capisco?	Wat versta ik niet?
ita	nld	Lei ha già votato?	Heeft u al gestemd?
ita	nld	Quando ti sei alzata?	Wanneer ben je opgestaan?
ita	nld	Lo farò, ma a una condizione.	Ik doe het op één voorwaarde.
ita	nld	Questo succedeva spesso in autunno.	Dit gebeurde vaak in de herfst.
ita	nld	Tom arrivò a casa alle 2:30.	Tom kwam om half drie thuis aan.
ita	nld	Tutti nel villaggio lo conoscevano.	Iedereen in het dorp kende hem.
ita	nld	Io sono il tuo capo.	Ik ben je baas.
ita	nld	L'aereo volava verso est.	Het vliegtuig vloog naar het oosten.
ita	nld	Non sono mai stato all'estero.	Ik ben nog nooit in het buitenland geweest.
ita	nld	Chi è la ragazza di Tom?	Wie is Toms vriendin?
ita	nld	Io sono qui per aiutare.	Ik ben hier om te helpen.
ita	nld	Temo che sia malato.	Ik vrees dat hij ziek is.
ita	nld	Allora c'è un problema...	Dan hebben we een probleem...
ita	nld	Io sono completamente d'accordo con il suo testo.	Ik ben het volledig eens met zijn tekst.
ita	nld	Hai capito quello che lui ha detto?	Heb jij begrepen wat hij zei?
ita	nld	Noi dobbiamo aspettare Tom.	We moeten op Tom wachten.
ita	nld	Vado in chiesa alla domenica.	's Zondags ga ik naar de kerk.
ita	nld	Lei è la vittima di questo incidente.	Zij is het slachtoffer van dit incident.
ita	nld	Non sa contare.	Hij kan niet tellen.
ita	nld	A me piace leggere.	Ik hou van lezen.
ita	nld	Coontinuò a leggere il suo libro come se non fosse successo niente.	Hij bleef in zijn boek lezen alsof er niets gebeurd was.
ita	nld	Chiama immediatamente Tom.	Bel Tom onmiddellijk.
ita	nld	Sono nata a Hiroshima nel 1945.	Ik ben in 1945 in Hiroshima geboren.
ita	nld	Sei allergico a questo medicinale?	Reageer je allergisch op dit geneesmiddel?
ita	nld	A Mary piace guardare la televisione.	Maria kijkt graag tv.
ita	nld	Ho paura degli animali selvatici.	Ik ben bang van wilde dieren.
ita	nld	Mi chiamo Jack.	Ik heet Jack.
ita	nld	Questo giorno entrerà nella storia.	Deze dag zal de geschiedenis ingaan.
ita	nld	Non abito in questo quartiere.	Ik woon niet in deze buurt.
ita	nld	I tempi cambiano.	Tijden veranderen.
ita	nld	Non sorridi molto spesso.	Je glimlacht niet dikwijls.
ita	nld	La mia borsa è molto pesante.	Mijn tas is heel zwaar.
ita	nld	La scuola comincia lunedì prossimo.	De school start de volgende maandag.
ita	nld	Tom si è tolto la camicia.	Tom trok zijn shirt uit.
ita	nld	Questo è il cammello di Tom.	Dit is Toms kameel.
ita	nld	Sono andati a Chicago in macchina.	Ze zijn met de auto naar Chicago gegaan.
ita	nld	Lui era chiamato Ted dalle sue amiche.	Zijn vriendinnen noemden hem Ted.
ita	nld	Sono andata allo zoo ieri.	Ik ben gisteren naar de dierentuin gegaan.
ita	nld	Sono riuscito a vincere il primo premio.	Ik kon de eerste prijs winnen.
ita	nld	Parli con loro.	Praat met hen.
ita	nld	Piacere di conoscervi.	Aangenaam kennis te maken.
ita	nld	Come si sentiva ieri?	Hoe voelde zij zich gisteren?
ita	nld	Una chiave d'oro apre tutte le porte.	Een gouden sleutel maakt alle deuren open.
ita	nld	La via a un buono stile conduce attraverso la riduzione del materiale e la presentazione più efficace dell'essenza.	De weg naar een goede stijl loopt over de reductie van het materiaal en een zo efficiënt mogelijke voorstelling van de essentie.
ita	nld	È famoso come pianista.	Hij is beroemd als pianist.
ita	nld	Sono pericolose.	Zij zijn gevaarlijk.
ita	nld	Mio padre ha smesso di fumare.	Mijn vader stopte met roken.
ita	nld	Lei odia i ragni.	Zij haat spinnen.
ita	nld	Noi vogliamo andare in Austria per la nostra luna di miele.	Voor onze huwelijksreis willen we naar Oostenrijk gaan.
ita	nld	Lei ha la pelle scura.	Ze heeft een donkere huidskleur.
ita	nld	Potrò vedervi lunedì prossimo?	Kan ik u komende maandag zien?
ita	nld	Sono innamorata di te.	Ik ben verliefd op jou.
ita	nld	Nessuno lo sapeva.	Niemand wist dat.
ita	nld	A che cosa serve questo?	Waartoe dient dit?
ita	nld	Tom è un ex pompiere.	Tom is een voormalige brandweerman.
ita	nld	Ho bisogno di studiare.	Ik moet studeren.
ita	nld	Da te non me l'aspettavo!	Dat had ik van jou niet verwacht!
ita	nld	Preferisco la carne di montone a quella di manzo.	Ik heb liever lamsvlees dan rundvlees.
ita	nld	Mia sorella è più giovane di me.	Mijn zus is jonger dan ik.
ita	nld	Sono Charlie.	Ik ben Charlie.
ita	nld	Vendo caffè.	Ik verkoop koffie.
ita	nld	La banca è lontana da qui?	Is de bank ver van hier?
ita	nld	Senza offesa.	Ik wilde niemand beledigen.
ita	nld	In ogni caso, è sempre colpa mia.	In alle geval is het altijd mijn schuld.
ita	nld	Il biglietto è valido per una settimana.	De kaart is een week geldig.
ita	nld	Sono di Shikoku.	Ik ben van Shikoku.
ita	nld	Non mi lavo i capelli di mattina.	Ik was mijn haar niet 's morgens.
ita	nld	Io sono epilettica.	Ik ben een epilepticus.
ita	nld	Mi passeresti il ketchup?	Kan je mij de ketchup geven?
ita	nld	Nel mio giardino c'è un albero di limone.	In mijn tuin staat een citroenboom.
ita	nld	Apparentemente, Tom è molto bravo a sciare.	Blijkbaar is Tom heel goed in skiën.
ita	nld	Possedete una farmacia?	Bezitten jullie een apotheek?
ita	nld	Ha un problema cardiaco.	Ze heeft een hartkwaal.
ita	nld	La tua calligrafia è illeggibile.	Je handschrift is onleesbaar.
ita	nld	Non vale la pena andarci.	Daar naartoe gaan is nutteloos.
ita	nld	È un'infermiera.	Ze is verpleegster.
ita	nld	A Tom piace Mary.	Tom vindt Maria leuk.
ita	nld	Io trovo molto noioso imparare i verbi irregolari.	Onregelmatige werkwoorden leren vind ik heel vervelend.
ita	nld	Atterravano.	Ze landden.
ita	nld	Tua madre è a casa?	Is je moeder thuis?
ita	nld	Vorrei ballare con te.	Ik wil graag met je dansen.
ita	nld	Ringraziamo l'attenzione del pubblico.	Wij danken het publiek voor de aandacht.
ita	nld	Compreremo una macchina nuova la settimana prossima.	Wij gaan volgende week een nieuwe auto kopen.
ita	nld	Come sei bella!	Wat ben je mooi!
ita	nld	Io ho 20 anni.	Ik ben 20 jaar oud.
ita	nld	Io sono uno zombi!	Ik ben een zombie!
ita	nld	Lei ha perso le sue chiavi della macchina.	Ze is de autosleutels verloren.
ita	nld	La Germania è nell'Europa centrale.	Duitsland ligt in midden Europa.
ita	nld	Thalia è la mia cantante preferita.	Mijn favoriete zangeres is Thalía.
ita	nld	Diventerà molto più caldo a marzo.	Het zal veel warmer worden in maart.
ita	nld	A me piace la neve.	Ik hou van sneeuw.
ita	nld	Tom rispose.	Tom antwoordde.
ita	nld	Perse la sua borsetta.	Ze heeft haar handtas verloren.
ita	nld	Lui cambiò molto.	Hij veranderde veel.
ita	nld	Lui mi salvò la vita.	Hij heeft mijn leven gered.
ita	nld	Lo aiuterò.	Ik ga hem helpen.
ita	nld	Tom disse il perché?	Zei Tom waarom?
ita	nld	Tom ha chiamato Mary questa mattina.	Tom heeft Mary vanochtend gebeld.
ita	nld	Il sale è un ingrediente indispensabile per cucinare.	Zout is een onmisbaar ingrediënt om te koken.
ita	nld	La settimana è finita.	De week is voorbij.
ita	nld	Il televisore è rotto.	De televisie is kapot.
ita	nld	Loro non sembrano felici.	Ze lijken niet gelukkig te zijn.
ita	nld	Con i soldi era in grado di comprare una nuova auto.	Met het geld kon hij een nieuwe auto kopen.
ita	nld	I suricati vivono in Africa.	Stokstaartjes leven in Afrika.
ita	nld	Ci sono cose più importanti nella vita.	Er zijn belangrijkere dingen in het leven.
ita	nld	"Quanti anni hai?" "Ho sedici anni."	"Hoe oud ben je?" "Ik ben 16 jaar."
ita	nld	Piove da giovedì scorso.	Het regent sinds de vorige donderdag.
ita	nld	Lasciate ogni speranza, voi che entrate!	Laat varen alle hoop, gij die hier binnentreedt!
ita	nld	Per piacere, parlate più lentamente.	Spreekt u alstublieft langzamer.
ita	nld	Abita a Kyoto.	Hij woont in Kioto.
ita	nld	Sei il più alto.	Jij bent de grootste.
ita	nld	Non suono il pianoforte.	Ik speel geen klavier.
ita	nld	Provavamo per ore.	Wij hebben uren getracht.
ita	nld	Vendete!	Verkopen!
ita	nld	E passò un altro giorno.	En weer ging een dag voorbij.
ita	nld	Io ero stanca.	Ik was moe.
ita	nld	Ti piace cantare?	Zing je graag?
ita	nld	Conosci il film "Avatar"?	Ken je de film 'Avatar'?
ita	nld	Si sono presentati in francese.	Ze stelden zich voor in het Frans.
ita	nld	Che bella che sei!	Wat ben je mooi!
ita	nld	Io non capisco il cinese, però voglio imparare.	Ik versta geen Chinees maar ik wil het graag leren.
ita	nld	È un segreto.	't Is een geheim.
ita	nld	Non ho mai visto un frigorifero rosso.	Ik heb nog nooit een rode koelkast gezien.
ita	nld	Gran parte della giungla amazzonica è ancora selvaggia.	Het grootste deel van het Amazonische regenwoud is nog altijd wild.
ita	nld	Dov'è il posto più bello del mondo?	Waar is de mooiste plaats op aarde?
ita	nld	Mary non mangia carne rossa.	Mary eet geen rood vlees.
ita	nld	Io ho visto un aeroplano.	Ik heb een vliegtuig gezien.
ita	nld	Traduca le seguenti frasi in giapponese.	Vertaal de volgende zinnen in het Japans.
ita	nld	Provengo da una famiglia numerosa.	Ik kom uit een groot gezin.
ita	nld	Crediamo in Dio.	We geloven in God.
ita	nld	Sono un elettricista.	Ik ben elektricien.
ita	nld	Ha paura di fare errori.	Hij is bang fouten te maken.
ita	nld	Lei lavora nella scuola.	Zij werkt op school.
ita	nld	A mia madre non piace guardare la TV.	Mijn moeder kijkt niet graag tv.
ita	nld	Ho molto da fare.	Ik heb veel te doen.
ita	nld	Ho due automobili.	Ik heb twee auto's.
ita	nld	Le mele crescono sugli alberi.	Appels groeien op bomen.
ita	nld	Ero seduta fra di loro.	Ik zat tussen hen.
ita	nld	Ho diritto a chiamare il mio avvocato.	Ik heb het recht mijn advokaat op te bellen.
ita	nld	Tom è una spia.	Tom is een spion.
ita	nld	Si fece giorno; la lunga notte era passata.	Het begon licht te worden; de lange nacht was voorbij.
ita	nld	Era obbligatoria.	Het was verplicht.
ita	nld	Perché io?	Waarom ik?
ita	nld	Tu hai vinto?	Heb je gewonnen?
ita	nld	Non succederà niente fino alle 2:30.	Tot twee uur dertig zal er niets gebeuren.
ita	nld	Io odio questo tappeto.	Ik haat dit tapijt.
ita	nld	Abito qui da molto tempo.	Ik woon hier al lang.
ita	nld	Tom non ha ancora chiamato i vigili del fuoco.	Tom heeft de brandweer nog niet gebeld.
ita	nld	Lui non capisce la tecnologia moderna.	Hij begrijpt de moderne technologie niet.
ita	nld	Non c'è alcuna scusa per il suo ritardo.	Er is geen excuus voor zijn te laat komen.
ita	nld	Perché io parlo cinese.	Omdat ik Chinees spreek.
ita	nld	Due bicchieri di succo di mela, per favore.	Twee glazen appelsap alstublieft.
ita	nld	Tom Clancy decedette a sessantasei anni.	Tom Clancy stierf toen hij zesenzestig was.
ita	nld	Parlo inglese.	Ik spreek Engels.
ita	nld	Molti artisti famosi vivono a New York.	Veel beroemde artiesten wonen in New York.
ita	nld	Come si dice "hello" in francese?	Hoe zeg je "hallo!" in het Frans?
ita	nld	Quella ha qualcosa a che fare con questo problema.	Dat heeft iets met dit probleem te maken.
ita	nld	Amo la natura.	Ik hou van de natuur.
ita	nld	È diventato un uomo molto affidabile.	Hij werd een heel betrouwbare man.
ita	nld	Lei si trovava nel posto sbagliato nel momento sbagliato.	Ze was op de verkeerde plek op het verkeerde moment.
ita	nld	Tom ha una fidanzata.	Tom heeft een vriendin.
ita	nld	Prego.	Alsjeblieft.
ita	nld	Quando vide sua madre, la ragazza scoppiò a piangere.	Toen het zijn moeder zag begon het meisje te wenen.
ita	nld	Kobe è la città in cui nacqui.	Kobe is de stad waarin ik ben geboren.
ita	nld	Tom ha accelerato.	Tom versnelde.
ita	nld	La mia vita è vuota senza di lui.	Mijn leven is leeg zonder hem.
ita	nld	Non mi piace.	Ik hou er niet van.
ita	nld	Noi vogliamo vivere.	We willen leven.
ita	nld	Balliamo.	Laten we dansen.
ita	nld	È euroscettico.	Hij is eurosceptisch.
ita	nld	Noi siamo andate a Boston.	We gingen naar Boston.
ita	nld	La vita è bella!	Het leven is prachtig!
ita	nld	Odia le carote.	Hij heeft een hekel aan wortels.
ita	nld	Mia sorella è magra, però io sono un po' sovrappeso.	Mijn zus is mager en ik ben aan de dikke kant.
ita	nld	Abbiamo una mezza dozzina di uova.	We hebben een half dozijn eieren.
ita	nld	Io adoro l'aglio!	Ik hou van knoflook!
ita	nld	Ho bisogno del tuo aiuto.	Ik heb je hulp nodig.
ita	nld	È vero che vai a Parigi?	Is het waar dat ge naar Parijs gaat?
ita	nld	Devo sapere se è vero.	Ik moet weten of het waar is.
ita	nld	Ti ho tradito.	Ik heb je verraden.
ita	nld	Tom sta giocando a Tennis con Mary.	Tom is aan het tennissen met Mary.
ita	nld	Il frigorifero piccolo è sporco.	De kleine koelkast is smerig.
ita	nld	Penso che Tom sappia il perché.	Ik denk dat Tom het waarom weet.
ita	nld	Quale pagina?	Welke bladzijde?
ita	nld	Mi piace il pane.	Ik hou van brood.
ita	nld	Lasci in pace Tom.	Laat Tom met rust.
ita	nld	Io fumo.	Ik ben aan het roken.
ita	nld	Non voglio lasciare la città.	Ik wil de stad niet verlaten.
ita	nld	Tornerà il 25 gennaio.	Op 25 januari zal hij terugkomen.
ita	nld	Lui ha mangiato del pane con il burro.	Hij at brood met boter.
ita	nld	C'è un televisore in questa stanza.	Er is een televisie in deze kamer.
ita	nld	Io sono il tuo ragazzo.	Ik ben jouw vriend.
ita	nld	Lui non gli scrive da molto tempo.	Hij heeft hen lange tijd niet geschreven.
ita	nld	Posso fidarmi di lui?	Kan ik hem vertrouwen?
ita	nld	Sono grande come Tom.	Ik ben net zo groot als Tom.
ita	nld	Io parlo un po' di giapponese.	Ik spreek een beetje Japans.
ita	nld	Questo è tutto quello che so di lui.	Dat is alles wat ik over hem weet.
ita	nld	Tom non è molto giovane.	Tom is niet zo jong.
ita	nld	Non abita con lui.	Ze woont niet met hem samen.
ita	nld	Loro sono brave persone.	Zij zijn goede mensen.
ita	nld	Sei un codardo.	Je bent een lafaard.
ita	nld	Ciò non ha alcun senso.	Daar is kop noch staart aan te krijgen.
ita	nld	Non è possibile.	Dat kan niet!
ita	nld	Il gatto ha miagolato.	De kat miauwde.
ita	nld	È innocente.	Hij is onschuldig.
ita	nld	Perché sono qui?	Waarom ben ik hier?
ita	nld	Tom vive con la sua famiglia.	Tom woont met zijn familie.
ita	nld	Siamo andati al museo.	We zijn naar het museum gegaan.
ita	nld	Io voglio poter parlare inglese.	Ik wil Engels kunnen spreken.
ita	nld	Sono uno zombie!	Ik ben een zombie!
ita	nld	Era solo.	Hij was alleen.
ita	nld	Niente è gratuito.	Niks is gratis.
ita	nld	Il mondo è un grande ballo in cui tutti indossano una maschera.	De wereld is een groot bal waar iedereen een masker draagt.
ita	nld	Rispondi alla domanda.	Beantwoord de vraag.
ita	nld	Stiamo provando a chiudere la scatola.	We proberen de doos te sluiten.
ita	nld	Io non so leggere.	Ik kan niet lezen.
ita	nld	Sto ascoltando della musica.	Ik luister naar muziek.
ita	nld	Noi dobbiamo imparare a vivere assieme come fratelli, oppure moriremo assieme come folli.	We moeten samen leren leven als broeders, of we zullen samen sterven als dwazen.
ita	nld	Adesso o mai più.	Nu of nooit!
ita	nld	Che cosa c'è nel frigo?	Wat is in de koelkast?
ita	nld	Lui ora sta a Parigi.	Hij verblijft nu in Parijs.
ita	nld	Io devo finire il lavoro per le quattro.	Ik moet het werk af hebben tegen vier uur.
ita	nld	Tom non vuole mangiare.	Tom wil niet eten.
ita	nld	Io posso mangiare di tutto.	Ik kan alles eten.
ita	nld	Lei tirò la tenda da un lato.	Ze trok het gordijn opzij.
ita	nld	Tom beve.	Tom drinkt.
ita	nld	Trova una bottiglia vuota e riempila d'acqua.	Zoek een lege fles en vul ze met water.
ita	nld	Qui?	Hier?
ita	nld	Io ho due sorelle maggiori.	Ik heb twee oudere zussen.
ita	nld	Noi stiamo per riuscire?	Zullen we erin slagen?
ita	nld	Qual è la capitale degli Stati Uniti?	Wat is de hoofdstad van de Verenigde Staten van Amerika?
ita	nld	Amo il venerdì!	Ik hou van vrijdag!
ita	nld	Io sono affamato!	Ik heb honger.
ita	nld	Tom stava sciando.	Tom was aan het skiën.
ita	nld	È stata assente da scuola per cinque giorni.	Ze was niet op school voor vijf dagen.
ita	nld	Molte donne hanno paura dei ragni.	Veel vrouwen zijn bang voor spinnen.
ita	nld	Non hai fatto niente di male.	Je hebt niets verkeerd gedaan.
ita	nld	Vogliamo andare in Austria per la nostra luna di miele.	Voor onze huwelijksreis willen we naar Oostenrijk gaan.
ita	nld	La camera si sta scaldando.	De kamer is aan het opwarmen.
ita	nld	Io trovo quelle scarpe troppo costose.	Die schoenen lijken me te duur.
ita	nld	Leggere un libro è interessante.	Een boek lezen is interessant.
ita	nld	La scorsa notte ho fatto un sogno strano.	Ik heb vreemd gedroomd afgelopen nacht.
ita	nld	Non guardo la televisione.	Ik kijk niet naar de televisie.
ita	nld	Della pizza, per favore.	Pizza, alstublieft.
ita	nld	Bob è una persona gentile.	Bob is een aardig persoon.
ita	nld	Non so tradurre questa frase.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	Un regalo per voi.	Een cadeau voor jullie.
ita	nld	Molti ristoranti sono chiusi oggi.	Veel restaurants zijn vandaag gesloten.
ita	nld	È l'opportunità perfetta!	Het is de ideale gelegenheid.
ita	nld	Aspetta un bambino.	Ze is zwanger.
ita	nld	Sarò a casa nel mattino.	Ik zal 's morgens thuis zijn.
ita	nld	Voglio una chitarra.	Ik wil een gitaar.
ita	nld	Ma lei indicava una cosa diversa.	Maar zij verwees naar iets anders.
ita	nld	Tom non sarà così difficile da convincere.	Tom zal niet zo moeilijk te overreden zijn.
ita	nld	Quanto è lontano da qui?	Hoe ver is het van hier?
ita	nld	Gioco con lui.	Ik speel met hem.
ita	nld	Da quando?	Sinds wanneer?
ita	nld	Mi chiamo Farshad.	Mijn naam is Farshad.
ita	nld	Ho fiducia in te.	Ik vertrouw op je.
ita	nld	Sono un bravo insegnante?	Ben ik een goede leraar?
ita	nld	Non ho un'auto.	Ik heb geen auto.
ita	nld	L'intelligenza artificiale non può battere la stupidità naturale.	Kunstmatige intelligentie kan niet tegen natuurlijke dwaasheid op.
ita	nld	Studi chimica?	Studeer je scheikunde?
ita	nld	Il mio tallone sinistro è infiammato.	Mijn linkerhiel is ontstoken.
ita	nld	Io conoscevo vostro fratello.	Ik kende jullie broer.
ita	nld	Il teak è un albero alto proveniente dall'Asia.	De teakboom is een grote boom uit Azië.
ita	nld	Ho annotato il suo numero di telefono.	Ik heb zijn telefoonnummer genoteerd.
ita	nld	Lo studente è responsabile personalmente di eventuali alterazioni apportate al libretto.	De studenten zijn persoonlijk verantwoordelijk voor eventuele wijzigingen aan het boekje.
ita	nld	Dobbiamo tutti morire.	We moeten allen sterven.
ita	nld	Guarda quel grande cane.	Kijk naar die grote hond.
ita	nld	Assomigli proprio a tuo fratello maggiore.	Je ziet er uit als je oudere broer.
ita	nld	Il tavolo è verde.	De tafel is groen.
ita	nld	Le due bambine hanno tirato la corda fino a romperla.	De twee kinderen trokken aan het touw tot het brak.
ita	nld	I ragazzi hanno trovato una moneta.	De jongens vonden een geldstuk.
ita	nld	Dov'è l'ambasciata?	Waar is de ambassade?
ita	nld	Quell'auto è senza dubbio in condizioni terribili.	Die auto verkeert ongetwijfeld in een afschuwelijke toestand.
ita	nld	Mi portò un caffè, sebbene avessi ordinato un tè.	Hij bracht mij een koffie, hoewel ik thee besteld had.
ita	nld	Un gatto è venuto fuori da sotto la scrivania.	Een kat kwam onder het bureau vandaan.
ita	nld	Avrai bisogno di dormire.	Je hebt slaap nodig.
ita	nld	La macchina è blu.	De auto is blauw.
ita	nld	Sembra che suo padre sia avvocato.	Zijn vader schijnt advokaat te zijn.
ita	nld	È uno dei più grandi tabù del nostro tempo.	Het is een van de grootste taboes van onze tijd.
ita	nld	Tom era un uomo crudele.	Tom was een wreed man.
ita	nld	Tom non ha bisogno dell'aiuto di Mary.	Tom heeft de hulp van Maria niet nodig.
ita	nld	Che peccato!	Wat een schande!
ita	nld	Una promessa viene dimenticata velocemente.	Een belofte is gauw vergeten.
ita	nld	Non parlo il catalano.	Ik spreek geen Catalaans.
ita	nld	Non mi posso permettere di mangiare in un ristorante così caro.	Ik kan het mij niet veroorloven om in zo'n duur restaurant te eten.
ita	nld	Il mio compleanno è il 22 marzo.	Mijn verjaardag is 22 maart.
ita	nld	Installi Linux!	Installeer Linux!
ita	nld	Le api producono il miele.	Bijen maken honing.
ita	nld	La Cina è più grande del Giappone.	China is groter dan Japan.
ita	nld	Faremo una grigliata sabato prossimo.	De volgende zaterdag houden we een barbecue.
ita	nld	Io non sono in grado di tradurre questa frase.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	Tu hai provato.	Je probeerde het.
ita	nld	Ho dei soldi.	Ik heb geld.
ita	nld	Va da qualche parte questa estate?	Ga je deze zomer ergens naartoe?
ita	nld	Mamma, non voglio indossare questo.	Mam, ik wil dit niet aantrekken.
ita	nld	Noi nuotavamo.	We zwommen.
ita	nld	C'è fresco dopo la pioggia.	Het is koud na de regen.
ita	nld	Ho visto il cane.	Ik zag de hond.
ita	nld	Io vorrei ballare con te.	Ik wil graag met je dansen.
ita	nld	Dimmi dove vive.	Zeg me waar ze woont.
ita	nld	Il ristorante si trova al piano terra.	Het restaurant bevindt zich op de benedenverdieping.
ita	nld	È freddo?	Is het koud?
ita	nld	Ho pagato questi biglietti.	Ik betaalde voor deze tickets.
ita	nld	Fumare fa male alla salute.	Roken schaadt de gezondheid.
ita	nld	Devo studiare per il test.	Ik moet studeren voor de toets.
ita	nld	A quel punto l'errore sarà già stato fatto.	Op dat moment zal de fout al gemaakt zijn.
ita	nld	Io sono così grasso.	Ik ben zo dik.
ita	nld	Lui è molto gentile.	Hij is erg aardig.
ita	nld	Abbiamo fatto un buon lavoro.	We hebben goed gewerkt.
ita	nld	Chi è la fidanzata di Tom?	Wie is Toms vriendin?
ita	nld	Lei ha molti amici a Hong Kong.	Ze heeft veel vrienden in Hongkong.
ita	nld	Ci sono stati molti danni?	Was er veel schade?
ita	nld	Sono orgogliosa dei miei figli.	Ik ben trots op mijn kinderen.
ita	nld	Quell'azienda andò in bancarotta.	Die firma ging failliet.
ita	nld	Un dottore esaminò il signor Brown.	Een dokter onderzocht meneer Brown.
ita	nld	Il tempo non avrebbe potuto essere migliore.	Het weer had niet beter kunnen zijn.
ita	nld	Queste mele sono marce.	Die appels zijn rot.
ita	nld	Io sono stupito della tua audacia.	Ik vind je dapperheid indrukwekkend.
ita	nld	Sono amici?	Zijn ze vrienden?
ita	nld	Voglio vivere in Brasile.	Ik wil in Brazilië wonen.
ita	nld	Sono pericolosi.	Zij zijn gevaarlijk.
ita	nld	Dov'è il cellulare?	Waar is de gsm?
ita	nld	Tom è un ex membro della CIA.	Tom was bij de CIA.
ita	nld	Prova ad essere paziente con gli altri.	Tracht geduld op te brengen met anderen.
ita	nld	È un accento britannico.	Het is een Brits accent.
ita	nld	Non voglio ancora morire.	Ik wil nog niet sterven.
ita	nld	Sono in India.	Ik ben in India.
ita	nld	C'erano cinquanta passeggeri sull'autobus.	In de bus waren vijftig passagiers.
ita	nld	La porti da qualche parte.	Neem haar ergens mee naartoe.
ita	nld	Io non parlo il lojban.	Ik spreek geen Lojban.
ita	nld	È morto di morte naturale.	Hij stierf een natuurlijke dood.
ita	nld	Vedo il cielo.	Ik zie de hemel.
ita	nld	"Mi piace viaggiare." "Anche a me."	"Ik reis graag." "Ik ook."
ita	nld	Quando partiamo?	Wanneer starten we?
ita	nld	Ometti le parole inutili.	Laat onnodige woorden weg!
ita	nld	Il numero atomico dell'idrogeno è 1.	Het atoomnummer van waterstof is 1.
ita	nld	Sono sorpreso di vederti qui.	Ik ben verbaasd om jou hier te zien.
ita	nld	Vidi un aereo.	Ik heb een vliegtuig gezien.
ita	nld	Tom è arrivato ieri.	Tom is gisteren aangekomen.
ita	nld	Voglio viaggiare sulla luna.	Ik wil naar de maan reizen.
ita	nld	Mi sono sposato 8 anni fa.	Ik ben acht jaar geleden getrouwd.
ita	nld	Puoi farmi il piacere di accendere la televisione?	Wil je zo vriendelijk zijn de tv aan te zetten?
ita	nld	A cosa serve questa?	Waartoe dient dit?
ita	nld	Tom si lavò i denti.	Tom poetste zijn tanden.
ita	nld	Voglio solamente salvare il pianeta.	Ik wil gewoon de planeet redden.
ita	nld	La maggior parte dei giovani ha un cellulare.	De meeste jongeren hebben een gsm.
ita	nld	Nuoto una volta a settimana.	Ik zwem eenmaal per week.
ita	nld	Bentornato.	Welkom terug!
ita	nld	Ci sto andando da sola.	Ik ga er alleen heen.
ita	nld	Quella stanza non è molto grande.	Deze kamer is niet zo groot.
ita	nld	Non fumi qui.	Rook hier niet.
ita	nld	Nuoto.	Ik zwem.
ita	nld	Amo il profumo di Mary.	Ik hou van Maria haar parfum.
ita	nld	Solamente mia madre mi capisce davvero.	Alleen mijn moeder begrijpt me echt.
ita	nld	Non tutti gli uomini sono saggi.	Niet alle mannen zijn wijs.
ita	nld	Il bambù si sta piegando sotto il peso della neve.	De bamboe buigt onder het gewicht van de sneeuw.
ita	nld	Non sorridi molto spesso.	Jij glimlacht niet dikwijls.
ita	nld	Ho trovato un raro francobollo in quel negozio.	Ik heb een zeldzame postzegel gevonden in deze winkel.
ita	nld	Preferisco scrivere in corsivo.	Ik schrijf liever aan elkaar.
ita	nld	Tom sentiva freddo.	Tom had het koud.
ita	nld	Tom sa manovrare un muletto.	Tom weet hoe hij een vorklift moet bedienen.
ita	nld	Preferisco fare una doccia di mattina.	Ik douche liever 's morgens.
ita	nld	Dell'acqua fredda, per piacere.	Koud water, alstublieft.
ita	nld	Tutti hanno dei segreti.	Iedereen heeft geheimen.
ita	nld	Sono dovuto andare a casa a piedi.	Ik moest te voet naar huis gaan.
ita	nld	Io ho ancora fame.	Ik heb nog steeds honger.
ita	nld	Un bambino che legge sarà un uomo che pensa.	Een kind dat leest wordt een volwassene die denkt.
ita	nld	Compriamo del pane.	Wij kopen brood.
ita	nld	Li conosco.	Ik ken hen.
ita	nld	Oh, ora è davvero strano...	O, nou is het echt verwarrend...
ita	nld	Non c'è vento oggi.	Er staat geen wind vandaag.
ita	nld	Quel bambino ha pochi amici.	Dat kind heeft maar een paar vrienden.
ita	nld	La maggior parte degli incidenti stradali avvengono a causa della distrazione del guidatore.	De meeste auto-ongevallen zijn het gevolg van onoplettendheid van de bestuurder.
ita	nld	Dov'è il mio libro?	Waar is mijn boek?
ita	nld	Riuscite a vederlo?	Kunnen jullie dat zien?
ita	nld	A me non piace l'estate.	Ik houd niet van de zomer.
ita	nld	Mio padre è morto quando avevo sette anni.	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar was.
ita	nld	Il mio numero di telefono è 789.	Mijn telefoonnummer is 789.
ita	nld	Roger lavora dalla mattina alla sera.	Roger werkt van 's morgens tot 's avonds.
ita	nld	Non ho intenzione di essere egoista.	Het is niet mijn bedoeling om zelfzuchtig te zijn.
ita	nld	Tom è molto rigido.	Tom is zeer streng.
ita	nld	Ogni cosa inventata è vera.	Alles wat is uitgevonden, is waar.
ita	nld	Io non posso rispondere alla sua domanda.	Ik kan uw vraag niet beantwoorden.
ita	nld	Non posso crescere nostra figlia da sola.	Ik kan onze dochter niet alleen grootbrengen.
ita	nld	Deve tenere pulita la sua camera.	U moet uw kamer schoon houden.
ita	nld	Lui era troppo vecchio per nuotare.	Hij was te oud om te zwemmen.
ita	nld	La notte scorsa abbiamo fatto una passeggiata in bicicletta per la città.	Gisterennacht fietsten we door de stad.
ita	nld	Penso che Tom dorma.	Ik denk dat Tom slaapt.
ita	nld	Tom mi ha detto che parlava francese.	Tom zei me dat hij Frans sprak.
ita	nld	È la tua canzone preferita.	Het is je favoriete liedje.
ita	nld	La macchina di mio padre è nuova.	De auto van mijn vader is nieuw.
ita	nld	Sto tossendo.	Ik ben aan het hoesten.
ita	nld	Grazie a Dio!	Godzijdank.
ita	nld	È un gentiluomo.	Hij is een heer.
ita	nld	Sei libera questo fine settimana?	Ben je vrij dit weekend?
ita	nld	Sai dove ha comprato la sua macchina fotografica?	Weet je waar hij zijn fototoestel gekocht heeft?
ita	nld	Sai come usare un dizionario?	Weet je hoe je een woordenboek moet gebruiken?
ita	nld	Quanto tempo dura?	Hoelang duurt het?
ita	nld	Tom è pericoloso?	Is Tom gevaarlijk?
ita	nld	Ha dei preservativi?	Heb je condooms?
ita	nld	Piove a catinelle!	Het regent pijpenstelen.
ita	nld	Io sono solamente un messaggero.	Ik ben slechts boodschapper.
ita	nld	Chi è più alto, Ken o Taro?	Wie is groter, Ken of Taro?
ita	nld	Benvenuta!	Welkom!
ita	nld	Tom sta dormendo nella sua camera.	Tom slaapt in zijn kamer.
ita	nld	Non c'era un insegnante tedesco nella nostra scuola del villaggio.	Er was geen leraar Duits in onze dorpsschool.
ita	nld	Sei un cane.	Jij bent een hond.
ita	nld	Ho un sospetto riguardo alla sua morte.	Ik heb een verdenking in verband met zijn dood.
ita	nld	Io voglio dare alla mamma una pianta.	Ik wil een plant aan mama geven.
ita	nld	Arrivarono presto alla stazione sulla luna.	Ze arriveerden al gauw op het maanstation.
ita	nld	Sono Paul, il tuo compagno di stanza.	Ik ben Paul, jouw kamergenoot.
ita	nld	Lasciate in pace Tom.	Laat Tom met rust.
ita	nld	A mio padre piace molto la pizza.	Mijn vader houdt erg van pizza.
ita	nld	Io stavo tremando come una foglia.	Ik trilde als een espenblad.
ita	nld	Per piacere, digli di aspettare.	Vraag hem alstublieft om te wachten.
ita	nld	Ho dimenticato il suo cognome.	Ik ben uw familienaam vergeten.
ita	nld	Io ho un'altra domanda.	Ik heb nog een vraagje.
ita	nld	Ti porterò a casa.	Ik breng je naar huis.
ita	nld	L'amore vero non esiste!	Ware liefde bestaat niet!
ita	nld	Ha letto questa poesia solo una volta, non può saperla a memoria.	Hij heeft dat gedicht maar één keer gelezen. Hij kan het niet uit het hoofd kennen.
ita	nld	Io non posso leggere.	Ik kan niet lezen.
ita	nld	Le foglie cadono in autunno.	In de herfst vallen de bladeren af.
ita	nld	Lo conosco da più di dieci anni.	Ik ken hem al meer dan tien jaar.
ita	nld	Io ho un po' di soldi.	Ik heb wat geld.
ita	nld	Ho ricevuto un invito da lui, però non l'ho accettato.	Ik heb van hem een uitnodiging gekregen, maar ik accepteerde ze niet.
ita	nld	Ha studiato duramente e ha passato l'esame.	Hij heeft hard geleerd en de toets gehaald.
ita	nld	Abito in un appartamento.	Ik woon in een appartement.
ita	nld	Inizia il film.	De film begint.
ita	nld	Tom non sarà qui stasera.	Tom zal vanavond niet hier zijn.
ita	nld	Dobbiamo prendere una decisione circa la realizzazione del progetto.	We moeten een knoop doorhakken over de implementatie van het project.
ita	nld	È divertente leggere ogni mese una lettera inviata da lui.	Het is leuk om iedere maand een door hem gestuurde brief te lezen.
ita	nld	Io ho bisogno di una sigaretta.	Ik moet een sigaret hebben.
ita	nld	Un caffè, per favore.	Mag ik een kopje koffie?
ita	nld	È uno scioglilingua molto difficile.	Het is een erg lastige tongbreker.
ita	nld	Per noi il turismo è molto importante.	Voor ons is toerisme heel belangrijk.
ita	nld	Io non ho mai visto la Torre Eiffel.	Ik heb de Eiffeltoren nog nooit gezien.
ita	nld	È tutto perfetto.	Alles is perfect.
ita	nld	Questa banana è gialla.	Deze banaan is geel
ita	nld	Dubitare di sé stessi è il primo segno di intelligenza.	Aan zichzelf twijfelen is het eerste teken van intelligentie.
ita	nld	Tallinn è la capitale dell'Estonia.	Tallinn is de hoofdstad van Estland.
ita	nld	Lui è il più anziano.	Hij is de oudste.
ita	nld	A mio fratello piacciono i film dell'orrore.	Mijn broer vindt horrorfilms leuk.
ita	nld	Lui è partito per Londra l'altro ieri.	Eergisteren is hij naar Londen afgereisd.
ita	nld	La casa ha un giardino?	Heeft het huis een tuin?
ita	nld	La Guinea si chiama "Guinée" in francese.	Guinee wordt ''Guinée'' genoemd in het Frans.
ita	nld	Tom ha rotto apposta la finestra.	Tom heeft het venster opzettelijk gebroken.
ita	nld	Penso che il mio tedesco non sia molto buono.	Volgens mij is mijn Duits niet erg goed.
ita	nld	Il cassetto non si aprirà.	De la gaat niet open.
ita	nld	Parli in italiano?	Spreek je Italiaans?
ita	nld	Più veloce, più alto, più forte.	Sneller, hoger, sterker.
ita	nld	Tom ha appena finito di cenare.	Tom had net zijn avondeten op.
ita	nld	Il gatto stava giocando con un topo vivo.	De kat was aan het spelen met een levende muis.
ita	nld	Geniale!	Cool!
ita	nld	Noi eravamo testimoni dell'incidente.	Wij waren getuigen van het ongeluk.
ita	nld	Ha una domanda.	Ze heeft een vraag.
ita	nld	Ci sono dieci gradi sotto zero adesso.	Het is momenteel 10 graden onder nul.
ita	nld	Io non ho un'auto.	Ik heb geen auto.
ita	nld	Le tartarughe sono dei rettili.	Schildpadden zijn reptielen.
ita	nld	Sono geloso.	Ik ben jaloers.
ita	nld	Io bevo caffè.	Ik drink koffie.
ita	nld	Non posso rispondere a questa domanda.	Op die vraag kan ik niet antwoorden.
ita	nld	Dio creò il mondo.	God heeft de wereld geschapen.
ita	nld	Io non conoscevo affatto quella donna.	Ik kende die vrouw helemaal niet.
ita	nld	Io sono Ricardo.	Ik ben Ricardo.
ita	nld	Nuota.	Hij zwemt.
ita	nld	Oggi non mi va bene.	Vandaag past niet voor mij.
ita	nld	Tom era il mio preferito.	Tom was mijn favoriet.
ita	nld	Non lavorare troppo duramente!	Werk niet te hard!
ita	nld	A che ora inizia?	Hoe laat begint het?
ita	nld	È un bravo oratore.	Hij is een goede redenaar.
ita	nld	Visitai Roma per la prima volta nella mia vita.	Voor de eerste keer in mijn leven heb ik Rome bezocht.
ita	nld	Sono il nuovo partner di Tom.	Ik ben Toms nieuwe partner.
ita	nld	Lasciate ogne speranza, voi ch'intrate.	Laat varen alle hoop, gij die hier binnentreedt!
ita	nld	Il tuo successo è il frutto del tuo duro lavoro.	Je succes is de vrucht van je harde werken.
ita	nld	Ho la febbre.	Ik heb koorts.
ita	nld	Tom è il ragazzo di Mary.	Tom is Maria haar vriend.
ita	nld	Lui mangiò del pane con il burro.	Hij at brood met boter.
ita	nld	Oggi Maria è triste.	Vandaag is Maria treurig.
ita	nld	Che ora è?	Hoe laat is het?
ita	nld	Il mio istruttore di guida dice che dovrei essere più paziente.	Mijn rijinstructeur zegt dat ik geduldiger moet zijn.
ita	nld	Io so giocare a tennis.	Ik kan tennissen.
ita	nld	Entrambe le storie sono vere.	Beide verhalen zijn waar.
ita	nld	Lei sta nuotando.	Ze is aan het zwemmen.
ita	nld	Meraviglioso!	Wonderbaarlijk!
ita	nld	Volete del pesce?	Wilt u vis?
ita	nld	Io non faccio colazione.	Ik neem geen ontbijt.
ita	nld	La vita è soltanto un sogno.	Het leven is maar een droom.
ita	nld	Hanno perso i loro ombrelli.	Ze hebben hun paraplu's verloren.
ita	nld	Nessuno è mai stato in grado di farlo.	Niemand is ooit in staat geweest om het te doen.
ita	nld	Lui è all'ospedale.	Hij is in het ziekenhuis.
ita	nld	Io non voglio studiare tedesco.	Ik wil geen Duits leren.
ita	nld	Sei libero di dire quello che pensi.	Je bent vrij om te zeggen wat je denkt.
ita	nld	Era la pazienza fatta a persona.	Hij was het geduld in persoon.
ita	nld	Oggi andiamo a ballare.	Vandaag gaan we gaan dansen.
ita	nld	Lei era vestita di bianco alla festa.	Ze was in het wit gekleed tijdens het feest.
ita	nld	Può aggiornare il nostro software?	Kunt u onze software updaten?
ita	nld	Quanti anni hanno i vostri figli?	Hoe oud zijn jullie kinderen?
ita	nld	La scorsa notte ho fatto uno strano sogno.	Ik heb vreemd gedroomd afgelopen nacht.
ita	nld	L'incidente gli è quasi costato la vita.	Het ongeval kostte hem bijna het leven.
ita	nld	Tom è allergico alle arachidi?	Is Tom allergisch voor pinda's?
ita	nld	L'Estonia si chiama "Eesti" in estone.	Estland wordt ''Eesti'' genoemd in het Estisch.
ita	nld	Siete sicuri di non volere aspettare fino a domani?	Weet je zeker, dat je niet tot morgen wilt wachten?
ita	nld	Dopo la domenica viene il lunedì.	Na zondag komt maandag.
ita	nld	Tom ha chiamato Mary stamattina.	Tom heeft Mary vanochtend gebeld.
ita	nld	L'ascensore è fuori servizio.	De lift is kapot.
ita	nld	Sei sola?	Zijt ge alleen?
ita	nld	Il mio italiano è terribile.	Mijn Italiaans is vreselijk.
ita	nld	Vendono del pane in quel negozio?	Is er brood te koop in deze winkel?
ita	nld	Gli anni Cinquanta sono caratterizzati da una guerra fredda tra Est ed Ovest.	De jaren 1950 worden overheerst door een koude oorlog tussen Oost en West.
ita	nld	Tom è adulto.	Tom is volwassen.
ita	nld	Non è qui. È andato a casa.	Hij is hier niet. Hij is naar huis gegaan.
ita	nld	Sono andata a donare il sangue oggi.	Ik ben vandaag bloed wezen geven.
ita	nld	Conoscevo tuo fratello.	Ik kende jouw broer.
ita	nld	Non mi piace questa macchina fotografica.	Ik hou niet van die fotocamera.
ita	nld	Io non ho nessuno.	Ik heb niemand.
ita	nld	Lui non è affidabile.	Hij is niet betrouwbaar.
ita	nld	Al mondo c'è gente tanto affamata che Dio non può che apparire loro sotto forma di pane.	Er zijn mensen in de wereld die zo'n honger hebben, dat God alleen in de vorm van brood aan hen kan verschijnen.
ita	nld	Devo ancora fare colazione.	Ik moet nog ontbijten.
ita	nld	Mi piace la neve.	Ik hou van sneeuw.
ita	nld	“L’economia allarga l’Atlantico”, titola La Stampa dopo le controverse dichiarazioni di Barack Obama, secondo cui le magre prospettive di crescita negli Stati Uniti sono dovute alla cattiva gestione della crisi dell’eurozona.	“De economie drijft landen aan weerszijden van de Atlantische Oceaan uit elkaar”: zo vat La Stampa de gevolgen samen van recente uitspraken van Barack Obama. Daarin beweerde de Amerikaanse president dat de magere groeiperspectieven van de Verenigde Staten toe te schrijven zijn aan de slechte wijze waarop de eurocrisis wordt bestreden.
ita	nld	Senza ossigeno non si può vivere.	Zonder zuurstof kun je niet leven.
ita	nld	Vorrei mangiare.	Ik zou graag eten.
ita	nld	Il cielo è azzurro.	De hemel is blauw.
ita	nld	Abbiamo fame.	We hebben honger.
ita	nld	Vorrei che Tom fosse qui.	Ik wou dat Tom hier was.
ita	nld	Ho una fame terribile.	Ik heb ontzettende honger.
ita	nld	Avevamo freddo.	We hadden het koud.
ita	nld	Tom non è qui.	Tom is niet hier.
ita	nld	Non so se lui sia un medico.	Ik weet niet of hij dokter is.
ita	nld	Tu non hai alcun alibi per il giorno dell'omicidio.	Je hebt geen alibi voor de dag van de moord.
ita	nld	Interessante.	Interessant.
ita	nld	Sei su Facebook?	Zit je op Facebook?
ita	nld	Tom non vuole la compassione di Mary.	Tom hoeft Maria's medelijden niet.
ita	nld	Il vino era eccellente.	De wijn was uitstekend.
ita	nld	Le sue idee non gli hanno mai reso una lira.	Zijn ideeën hebben hem nooit een cent opgebracht.
ita	nld	Lui fa una cattiva impressione.	Hij maakt een slechte indruk.
ita	nld	Non aspettavo nessun regalo.	Ik had geen geschenk verwacht.
ita	nld	Io avrei dovuto studiare di più.	Ik had meer moeten studeren.
ita	nld	Il futuro appartiene a coloro che credono nella bellezza dei loro sogni.	De toekomst behoort aan hen die geloven in de schoonheid van hun dromen.
ita	nld	Mi preoccupo più di te che del futuro del Giappone.	Ik ben bezorgder om jou dan om de toekomst van Japan.
ita	nld	Sono vicina al ponte.	Ik ben dicht bij de brug.
ita	nld	Farragut conquistò New Orleans senza alcuna lotta.	Farragut heeft New Orleans zonder slag of stoot ingenomen.
ita	nld	Non vuol dire niente!	Dat wil niets zeggen!
ita	nld	Sei single?	Ben je single?
ita	nld	Penso di avere una tendinite.	Ik denk dat ik tendinitis heb.
ita	nld	A causa della densa nebbia non si vedeva nessun uomo.	Door de dichte mist, was er geen mens te zien.
ita	nld	Penso di essere innamorato.	Ik denk dat ik verliefd ben.
ita	nld	Tom sembra essere pronto ad andare.	Tom schijnt klaar te zijn om te vertrekken.
ita	nld	Il telefono è rosso.	De telefoon is rood.
ita	nld	Non parlo il lussemburghese.	Ik ken geen Luxemburgs.
ita	nld	Dove l'hai messo precisamente?	Waar heb je het precies gelegd?
ita	nld	Il mare è lontano dall'essere calmo.	De zee is ver van rustig.
ita	nld	Hai mai fumato?	Heb je ooit gerookt?
ita	nld	Mi manchi.	Ik mis je.
ita	nld	Ho sepolto il mio cane nel cimitero per animali da compagnia.	Ik heb mijn hond begraven op het huisdierenkerkhof.
ita	nld	Tu puoi anche essere un presidente!	Je kunt zelfs president zijn.
ita	nld	È più pesante di me di 10 kg.	Hij weegt tien kilo meer dan ik.
ita	nld	In autunno si vendemmia.	In de herfst wordt de wijn geoogst.
ita	nld	È nato in Ohio.	Hij is in Ohio geboren.
ita	nld	Questa è una bandiera.	Dit is een vlag.
ita	nld	La Croazia si chiama "Hrvatska" in croato.	Kroatië wordt ''Hrvatska'' genoemd in het Kroatisch.
ita	nld	Tu non sorridi molto spesso.	Jij glimlacht niet dikwijls.
ita	nld	Babbo Natale era in piedi nel giardino.	De kerstman stond in de tuin.
ita	nld	Sono fratelli.	Het zijn broers.
ita	nld	Tu sei la fidanzata di Tom?	Ben jij Tom zijn vriendin?
ita	nld	Abbiamo un sacco di tempo per prendere il nostro treno.	We hebben ruim de tijd om onze trein te halen.
ita	nld	Abbiamo ragione.	We hebben gelijk.
ita	nld	Marie quando arriverà all'aeroporto?	Wanneer komt Maria op de luchthaven aan?
ita	nld	Occhio alle macchine quando attraversi la strada.	Pas op voor auto's als je de straat oversteekt.
ita	nld	Che fai?	Wat ben je aan het doen?
ita	nld	Resterai a casa stasera?	Blijft ge thuis vanavond?
ita	nld	Ha paura della morte.	Hij is bang om te sterven.
ita	nld	Io sono curiosa.	Ik ben nieuwsgierig.
ita	nld	Non sono nato ieri!	Ik ben niet van gisteren.
ita	nld	"Le piace la musica." "Anche a me."	"Zij houdt van muziek." "Ik ook."
ita	nld	Ha bevuto una birra.	Hij dronk een biertje.
ita	nld	Verrò il più spesso possibile.	Ik zal zo dikwijls mogelijk komen.
ita	nld	Tom si è lavato i denti.	Tom poetste zijn tanden.
ita	nld	So il perché.	Ik weet waarom.
ita	nld	Hanno tutti dei segreti.	Iedereen heeft geheimen.
ita	nld	È partito per Londra ieri l'altro.	Eergisteren is hij naar Londen afgereisd.
ita	nld	È un vantaggio saper usare un computer.	Het is een voordeel een computer te kunnen gebruiken.
ita	nld	Prova un'altra volta.	Probeer het nog eens.
ita	nld	Io ho bisogno di un taxi.	Ik heb een taxi nodig.
ita	nld	Sono il primo musicista della famiglia.	Ik ben de eerste musicus in mijn familie.
ita	nld	I cannoli sono dolci italiani dalla Sicilia.	Cannoli zijn Italiaanse gebakjes uit Sicilië.
ita	nld	Perché non hai ballato con lui?	Waarom heb je niet met hem gedanst?
ita	nld	Gli darò il libro domani.	Ik zal hem het boek morgen geven.
ita	nld	Come si arriva alla stazione dei pullman?	Hoe kom ik aan het busstation?
ita	nld	Bevo.	Ik drink.
ita	nld	Sei uno studente?	Zijt ge student?
ita	nld	È allergico al lattice.	Hij is allergisch voor latex.
ita	nld	Tom viene qui quasi tutti i giorni.	Tom komt hier bijna alle dagen.
ita	nld	Vorrei parlare con John.	Ik zou graag met John spreken.
ita	nld	L'ho chiamato, ma la linea era occupata.	Ik telefoneerde hem, maar de lijn was bezet.
ita	nld	Si parla inglese a Singapore.	In Singapore wordt Engels gesproken.
ita	nld	Io ero sposato all'epoca.	Toen was ik gehuwd.
ita	nld	Lui dove abita?	Waar woont ie?
ita	nld	Nonostante tutta la sua ricchezza, lui è infelice.	Ondanks al zijn rijkdom is hij ongelukkig.
ita	nld	Vado in chiesa la domenica.	's Zondags ga ik naar de kerk.
ita	nld	Amo il giardinaggio.	Ik hou van tuinieren.
ita	nld	Io non riesco a credere che lei sia davvero innamorato di me.	Ik kan niet geloven dat je echt verliefd op me bent.
ita	nld	Chi è la ragazza di Tom?	Wie is Tom zijn vriendin?
ita	nld	Tu non hai commesso un reato grave.	Je hebt geen erge misdaad begaan.
ita	nld	Sì, giusto.	Ja, zeker.
ita	nld	Sono passati due mesi da quando se n'è andato in Francia.	Twee maanden zijn voorbij sinds hij naar Frankrijk gegaan is.
ita	nld	Tom non ha mantenuto la sua promessa.	Tom heeft zijn belofte niet gehouden.
ita	nld	Non c'erano nuvole oggi.	Er waren geen wolken vandaag.
ita	nld	Ho trovato una moneta sul marciapiede.	Ik heb een muntstuk op de stoep gevonden.
ita	nld	Io non voglio morire adesso.	Ik wil nu niet dood.
ita	nld	È un castello?	Is dat een kasteel?
ita	nld	Sappiamo che giocava come il gatto con il topo.	Wij weten dat hij aan het spelen was zoals kat en muis.
ita	nld	L'ho incontrata durante il mio soggiorno in Messico.	Ik heb haar ontmoet tijdens mijn verblijf in Mexico.
ita	nld	Questo è normale.	Dit is normaal.
ita	nld	La Francia è separata dall'Italia dalle Alpi.	Frankrijk is van Italië gescheiden door de Alpen.
ita	nld	L'inglese non è facile, ma è interessante.	Engels is niet eenvoudig, maar het is interessant.
ita	nld	Indosso il mio costume da bagno sotto i vestiti.	Ik draag mijn badpak onder mijn kleren.
ita	nld	Io sono a Londra.	Ik ben in Londen.
ita	nld	Tom non capisce il perché.	Tom begrijpt niet waarom.
ita	nld	Ho fratelli.	Ik heb broers.
ita	nld	Il Camerun si chiama "Cameroun" in francese.	Kameroen wordt ''Cameroun'' genoemd in het Frans.
ita	nld	Siamo onesti!	Laat ons eerlijk zijn.
ita	nld	Sono tutti speciali.	Ze zijn allemaal speciaal.
ita	nld	Utilizzare l'inglese per comunicare tra giapponesi e cinesi non è solo ridicolo e inefficace, ma può rivelarsi molto pericoloso.	Het gebruik van het Engels tussen Japanners en Chinezen is niet alleen belachelijk en nutteloos, maar het kan heel gevaarlijk blijken te zijn.
ita	nld	Ha da accendere?	Hebt ge een aansteker?
ita	nld	Tuo padre è alto.	Je vader is groot.
ita	nld	Io mi devo lavare i denti.	Ik moet mijn tanden poetsen.
ita	nld	Sono l'ultima che l'ha visto.	Ik ben de laatste die hem heeft gezien.
ita	nld	Ti amo con tutto il mio cuore.	Ik hou van je met heel mijn hart.
ita	nld	Non era felice.	Ze was niet gelukkig.
ita	nld	"Parli troppo", disse.	„Jij spreekt te veel”, zei hij.
ita	nld	Dov'è il bus?	Waar is de bus?
ita	nld	Io non so tradurre questa frase.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	Tu sei ricco.	Jij bent rijk.
ita	nld	Le donne non sono oggetti sessuali.	Vrouwen zijn geen seksobjecten.
ita	nld	Questa medicina non ha effetti collaterali.	Dit geneesmiddel heeft geen bijwerkingen.
ita	nld	La parola d'accesso è "Muiriel".	Het wachtwoord is "Muiriel".
ita	nld	Ha dei grandi stivali.	Ze heeft grote laarzen.
ita	nld	Io viaggio molto.	Ik reis veel.
ita	nld	Ho comprato quella casa come investimento.	Ik heb dat huis gekocht als investering.
ita	nld	Guardava l'immagine.	Hij keek naar de afbeelding.
ita	nld	Il sapere è una forza.	Kennis is macht.
ita	nld	Se vuoi conservare la carne a lungo, congelala.	Wilt ge vlees lang bewaren, vries het dan in.
ita	nld	È pericoloso!	Het is gevaarlijk.
ita	nld	Lei ha bisogno di acqua.	Ze heeft water nodig.
ita	nld	Nessuno abita in questa casa.	Niemand woont in dit huis.
ita	nld	Quello è un castello?	Is dat een kasteel?
ita	nld	Io devo ancora fare colazione.	Ik moet nog ontbijten.
ita	nld	Faccia soltanto le riparazioni indispensabili, per favore.	Alleen de essentiële reparaties, alstublieft.
ita	nld	Secondo me ha ragione.	Volgens mij heeft hij gelijk.
ita	nld	L'autobus è rotto?	Is de bus kapot?
ita	nld	Io vado in chiesa la domenica.	's Zondags ga ik naar de kerk.
ita	nld	Io ho chiesto a Tom di aiutarmi.	Ik vroeg Tom me te helpen.
ita	nld	Se n'è appena andato.	Hij is net weggegaan.
ita	nld	Qui è quasi mezzanotte.	Hier is het bijna middernacht.
ita	nld	Possono aiutare.	Zij kunnen helpen.
ita	nld	L'avarizia è la radice di tutti i mali.	Hebzucht is de wortel van alle kwaad.
ita	nld	Puoi andare a casa adesso.	Ge moogt naar huis gaan nu.
ita	nld	Da consumarsi prima del 01/09/2010.	Ten minste houdbaar tot 01-09-2010.
ita	nld	Ho due macchine.	Ik heb twee auto's.
ita	nld	Le monete sono fatte di metallo.	De munten zijn uit metaal gemaakt.
ita	nld	Noi non siamo più al sicuro qui.	We zijn hier niet veilig meer.
ita	nld	Il Giappone è pieno di belle città, Kyoto e Nara, ad esempio.	Japan heeft veel mooie steden, zoals Kyoto en Nara.
ita	nld	Io ero molto fiero.	Ik was erg trots.
ita	nld	Io ero un dottore.	Ik was geneesheer.
ita	nld	L'Estonia è chiamata "Eesti" in estone.	Estland wordt ''Eesti'' genoemd in het Estisch.
ita	nld	Mi porta le notizie.	Ze brengt me het nieuws.
ita	nld	Io ho una mela.	Ik heb een appel.
ita	nld	Rockefeller fu il governatore di New York.	Rockefeller was gouverneur van New York.
ita	nld	È molto sexy.	Hij is heel sexy.
ita	nld	Mi chiese di aiutarlo.	Hij vroeg mij hem te helpen.
ita	nld	Questo è un gioco di parole.	Dat is een woordspeling.
ita	nld	Sii allegro! Aggiungi un punto esclamativo a tutte le tue frasi!	Wees vrolijk! Plaats een uitroepteken op het einde van al je zinnen!
ita	nld	Dammi la chiave.	Geef me de sleutel.
ita	nld	Jane ed io suoniamo bene il piano.	Jane en ik spelen goed piano.
ita	nld	Il riso cresce nei paesi caldi.	Rijst groeit in warme landen.
ita	nld	Io rispetto Tom.	Ik respecteer Tom.
ita	nld	Errare è umano.	Missen is menselijk.
ita	nld	Alcuni di loro dissero di sì, e gli altri dissero di no.	Enkelen van hen zeiden ja, en de anderen neen.
ita	nld	Non ho niente a che fare con ciò.	Ik heb er niets mee te maken.
ita	nld	Sta lavando l'auto.	Hij is de auto aan het wassen.
ita	nld	Non parlo portoghese.	Ik spreek geen Portugees.
ita	nld	Spiacente, non posso rimanere a lungo.	Sorry, ik kan niet lang blijven.
ita	nld	Sto andando dentro.	Ik ga naar binnen.
ita	nld	No, non capisco.	Nee, ik begrijp het niet.
ita	nld	Vorrei un bicchiere d'acqua.	Ik wil graag een glaasje water.
ita	nld	Io sono completamente solo ora.	Ik ben nu helemaal alleen.
ita	nld	E adesso?	En nu?
ita	nld	Qualcuno sa il cognome di Tom?	Weet iemand Toms achternaam?
ita	nld	Lui si inchinò di fronte al suo professore.	Hij boog voor zijn leerkracht.
ita	nld	Cosa sta cercando esattamente?	Waar ben je precies naar op zoek?
ita	nld	Tu sembri pallido oggi.	Ge ziet er bleek uit vandaag.
ita	nld	Voglio insegnare francese.	Ik wil Frans onderwijzen.
ita	nld	Sono uscito malgrado la pioggia.	Ondanks de regen ben ik naar buiten gegaan.
ita	nld	Tatoeba non è la mia fidanzata.	Tatoeba is niet mijn vriendin.
ita	nld	Noi abbiamo un sacco di tempo per prendere il nostro treno.	We hebben ruim de tijd om onze trein te halen.
ita	nld	Oggi è il primo settembre.	Vandaag is het één september.
ita	nld	Il pic-nic è stato annullato a causa della pioggia.	De picknick werd afgelast wegens de regen.
ita	nld	Sei il mio migliore amico.	Je bent mijn beste vriend.
ita	nld	Tom trovò il problema.	Tom heeft het probleem gevonden.
ita	nld	Cominci seriamente a darmi sui nervi.	Je begint me echt op de zenuwen te werken.
ita	nld	Io ho imparato così tanto.	Ik heb zo veel geleerd.
ita	nld	Sto scrivendo una lettera.	Ik schrijf een brief.
ita	nld	Noi insegnamo.	Wij geven les.
ita	nld	Non voglio ancora morire.	Ik wil nog niet doodgaan.
ita	nld	Essendo vegetariana, non mangia carne.	Omdat ze een vegetariër is, eet ze geen vlees.
ita	nld	Tom ti aspetterà.	Tom zal op je wachten.
ita	nld	Sono troppo stanca.	Ik ben te moe.
ita	nld	L'inglese non è la mia lingua madre.	Engels is niet mijn moedertaal.
ita	nld	Prendi l'ascensore fino al quinto piano.	Neem de lift tot op de vijfde verdieping.
ita	nld	Non ascoltare quest'uomo.	Je moet niet naar die man luisteren.
ita	nld	Io non so per niente come giocare a golf.	Ik weet überhaupt niet hoe je golf speelt.
ita	nld	Mi dai un marshmallow senza zucchero?	Geef je me een marshmallow zonder suiker?
ita	nld	Ha dato un osso al cane.	Ze gaf een been aan de hond.
ita	nld	Il signor Wang viene dalla Cina.	Meneer Wang komt uit China.
ita	nld	Io ho visto Tom nudo.	Ik zag Tom naakt.
ita	nld	Ha molti amici negli Stati Uniti.	Hij heeft vele vrienden in de Verenigde Staten.
ita	nld	Suo padre ha dedicato la sua vita alla scienza.	Zijn vader wijdde zijn leven aan de wetenschap.
ita	nld	Io sono un monaco.	Ik ben een monnik.
ita	nld	Tom è timido.	Tom is verlegen.
ita	nld	Tom ha mangiato troppo.	Tom heeft te veel gegeten.
ita	nld	Ci sto andando da solo.	Ik ga er alleen heen.
ita	nld	Tu conosci il linguaggio dei segni?	Ken je gebarentaal?
ita	nld	È spagnolo.	Hij is Spaans.
ita	nld	Hai qualche idea su chi sia lui?	Hebt gij enig idee wie hij is?
ita	nld	Non posso pensare a tutto.	Ik kan niet aan alles denken.
ita	nld	Parlo inglese tutti i giorni.	Ik spreek dagelijks Engels.
ita	nld	Io non conoscevo per niente quella donna.	Ik kende die vrouw helemaal niet.
ita	nld	Dov'è il tuo cane?	Waar is jouw hond?
ita	nld	Mi lasci pagare la cena.	Laat mij voor het avondeten betalen.
ita	nld	Penso che lei sia gentile.	Ik vind haar vriendelijk.
ita	nld	Noi tedeschi temiamo Dio, ma nient'altro al mondo.	Wij Duitsers vrezen God, maar niets anders op de wereld.
ita	nld	Io sono vicino al ponte.	Ik ben dicht bij de brug.
ita	nld	Il lavoro deve essere finito per domani.	Morgen moet het werk af zijn.
ita	nld	Uno è giapponese e l'altro è italiano.	De ene is Japanner, de andere Italiaan.
ita	nld	Mi piace studiare lo spagnolo.	Ik hou van Spaans studeren.
ita	nld	La donna sta leggendo.	De vrouw is aan het lezen.
ita	nld	Può consigliare un albergo?	Kunt u mij een hotel aanbevelen?
ita	nld	Non ti è piaciuta la colazione oggi?	Vond je het ontbijt vandaag niet lekker?
ita	nld	Non capisco il tedesco.	Ik versta geen Duits.
ita	nld	Il mio arabo è lungi dall'essere perfetto.	Mijn Arabisch is verre van perfect.
ita	nld	"Cosa ci vuoi sulla pizza?" "Tutto tranne le acciughe."	"Welke garneringen wil je op de pizza?" "Alles behalve ansjovis."
ita	nld	Ciò che voglio adesso è una tazza di caffè caldo.	Wat ik nu wil is een warme kop koffie.
ita	nld	Io odio Halloween.	Ik haat Halloween.
ita	nld	Noi non la conosciamo.	We kennen haar niet.
ita	nld	La straniera non ha un nome italiano.	De vreemdeling heeft geen Italiaanse naam.
ita	nld	La penna ferisce più della spada.	De pen is machtiger dan het zwaard.
ita	nld	Mi ha spiegato la regola.	Hij heeft mij de regel uitgelegd.
ita	nld	C'è freddo.	Het is koud.
ita	nld	Non ho alcun fratello.	Ik heb geen broer.
ita	nld	Hai ragione.	Je hebt gelijk.
ita	nld	Ho ottenuto quello che ho chiesto.	Ik heb gekregen wat ik gevraagd had.
ita	nld	A noi non piace la violenza.	We houden niet van geweld.
ita	nld	Tom a volte appare in TV.	Tom komt nu en dan op tv.
ita	nld	Di recente hai comprato nuovi vestiti?	Heb je onlangs nieuwe kleren gekocht?
ita	nld	Loro sono vegetariani.	Ze zijn vegetariërs.
ita	nld	Come si vive in un paese dove non c'è libertà di stampa?	Hoe kan je leven in een land waar geen persvrijheid is?
ita	nld	Sei mai andato a Boston?	Ben je ooit naar Boston geweest?
ita	nld	Tu stai ancora collezionando dei francobolli?	Verzamel je nog steeds postzegels?
ita	nld	Sono il figlio di Mary.	Ik ben Maria's zoon.
ita	nld	Tu da dove vieni?	Waar kom je vandaan?
ita	nld	Posso usare il tuo dizionario?	Mag ik je woordenboek gebruiken?
ita	nld	Tom ha tre anni adesso.	Tom is nu drie jaar.
ita	nld	Io traducevo.	Ik vertaalde.
ita	nld	Il cotone assorbe l'acqua.	Katoen neemt water op.
ita	nld	Sono noioso.	Ik ben saai.
ita	nld	È un completo disastro!	Het is een complete ramp!
ita	nld	I bambini vogliono comportarsi come adulti.	Kinderen willen zich als volwassenen gedragen.
ita	nld	L'Algeria si chiama "Al-Jazair" in arabo.	Algerije wordt ''Al-Jazair'' genoemd in het Arabisch.
ita	nld	Il lago è profondo?	Is het meer diep?
ita	nld	Solo mia madre mi capisce davvero.	Alleen mijn moeder begrijpt me echt.
ita	nld	Il vostro segreto sarà al sicuro con me.	Uw geheim is bij mij in zekerheid.
ita	nld	È ricco, non ha bisogno di soldi!	Hij is rijk. Hij heeft geen geld nodig.
ita	nld	Per piacere, mi ascolti.	Luister naar me alsjeblieft.
ita	nld	Vi amo entrambi.	Ik hou van jullie beiden.
ita	nld	Lui è un uomo senza scrupoli.	Hij is een mens zonder scrupules.
ita	nld	Non ho bisogno di una nuova TV.	Ik heb geen nieuwe tv nodig.
ita	nld	Stanotte ho fatto uno strano sogno.	Ik heb vreemd gedroomd afgelopen nacht.
ita	nld	Questo fiore ha un buon profumo.	Deze bloem ruikt lekker.
ita	nld	Tre caffè, per piacere.	Drie koffie, graag.
ita	nld	È biologo.	Hij is bioloog.
ita	nld	Ha dei punti rossi su tutto il corpo.	Hij heeft rode puntjes overal op zijn lichaam.
ita	nld	Mary è la mia fidanzata.	Maria is mijn vriendin.
ita	nld	Io parlo tre lingue.	Ik spreek drie talen.
ita	nld	Fra non molto dovrò farmi tagliare i capelli.	Ik moet mijn haar binnenkort laten knippen.
ita	nld	Ho alcune notizie per te!	Ik heb nieuws voor je!
ita	nld	Tom è sotto al letto.	Tom is onder het bed.
ita	nld	Fa colazione a casa?	Eet gij 's morgens thuis?
ita	nld	Siate obiettive.	Wees objectief.
ita	nld	Non ho potuto dormire tutta la notte.	Ik kon de hele nacht niet slapen.
ita	nld	Lei non era felice.	Ze was niet gelukkig.
ita	nld	Io sono in campagna.	Ik ben op het platteland.
ita	nld	L'aereo è decollato alle due e mezza.	Het vliegtuig vertrok om half drie.
ita	nld	Studio spesso ascoltando della musica.	Vaak leer ik terwijl ik naar muziek luister.
ita	nld	È già tardi, è ora di andare a dormire.	Het is al laat, tijd om te gaan slapen.
ita	nld	Per piacere, gli dica di aspettare.	Vraag hem alstublieft om te wachten.
ita	nld	In circa due settimane.	Over een week of twee.
ita	nld	La mia nuova fidanzata è cinese.	Mijn nieuwe vriendin is Chinees.
ita	nld	Buonasera, come state?	Goedenavond, hoe maakt u het?
ita	nld	La verità genera odio.	Waarheid baart haat.
ita	nld	A Mike piace giocare a pallacanestro.	Mike speelt graag basketbal.
ita	nld	Come si dice "pizza" in italiano?	Hoe zeg je ''pizza'' in het Italiaans?
ita	nld	Si inchinò di fronte al suo insegnante.	Hij boog voor zijn leerkracht.
ita	nld	Credi agli oroscopi?	Geloof jij in horoscopen?
ita	nld	Era impaziente di vedere suo figlio.	Hij was ongeduldig om zijn zoon te zien.
ita	nld	Ho trovato questo ristorante per caso.	Ik kwam dat restaurant toevallig tegen.
ita	nld	"Aha!" dissero loro.	"Aha!" zullen ze zeggen.
ita	nld	"Quanti anni hai?" "Ho sedici anni."	"Hoe oud ben je?" "Ik ben zestien."
ita	nld	Come si scrive "pretty"?	Hoe schrijf je "pretty"?
ita	nld	Ho paura che sia malato.	Ik vrees dat hij ziek is.
ita	nld	Nuotiamo.	Laat ons zwemmen.
ita	nld	Ha due sorelle.	Hij heeft twee zussen.
ita	nld	Tom ha parlato con Mary ieri.	Tom heeft gisteren met Mary gesproken.
ita	nld	Io vivo a Milano.	Ik woon in Milaan.
ita	nld	Io voglio andare in Germania.	Ik wil naar Duitsland gaan.
ita	nld	Tom ricevette una telefonata dall'ospedale.	Tom kreeg een telefoontje van het ziekenhuis.
ita	nld	Io sono vicina al ponte.	Ik ben dicht bij de brug.
ita	nld	Odio il karaoke.	Ik haat karaoke.
ita	nld	Io voglio andare in America.	Ik wil naar Amerika gaan.
ita	nld	Ho mal d'orecchie.	Ik heb oorpijn.
ita	nld	Tom mi salvò la vita.	Tom heeft mijn leven gered.
ita	nld	Spenga la televisione. Non riesco a concentrarmi.	Zet de televisie uit. Ik kan me niet concentreren.
ita	nld	Io conosco la vedova di Tom.	Ik ken Toms weduwe.
ita	nld	Loro sono dottori.	Zij zijn dokters.
ita	nld	Loro pagano bene Tom.	Ze betalen Tom goed.
ita	nld	Ho esagerato.	Ik heb overdreven.
ita	nld	Tom ha mostrato il suo album fotografico a Mary.	Tom liet zijn fotoalbum aan Mary zien.
ita	nld	Ha tre fratelli.	Hij heeft drie broers.
ita	nld	Io devo chiamare Tom.	Ik moet Tom bellen.
ita	nld	Tom è calmo.	Tom is rustig.
ita	nld	Io studio all'estero.	Ik studeer in het buitenland.
ita	nld	Quando comincia lo spettacolo?	Hoe laat begint de voorstelling?
ita	nld	Lo farò, ma ad una condizione.	Ik doe het op één voorwaarde.
ita	nld	Deve essere suo fratello.	Hij moet haar broer zijn.
ita	nld	Bevete qualcosa con me.	Drink iets met me.
ita	nld	Chi ha costruito questo?	Wie heeft dat gebouwd?
ita	nld	Ti sentiamo spesso cantare.	We horen je vaak zingen.
ita	nld	La risposta mi ha irritato.	Het antwoord maakte mij boos.
ita	nld	Abbiamo bisogno di aria fresca.	We hebben frisse lucht nodig.
ita	nld	Sorrisero tutti.	Iedereen glimlachte.
ita	nld	Io provengo da una famiglia numerosa.	Ik kom uit een groot gezin.
ita	nld	Ho perso la mia chiave.	Ik heb mijn sleutel verloren.
ita	nld	Come si chiama questa via?	Hoe heet deze straat?
ita	nld	Mi piace molto il turco.	Ik hou veel van Turks.
ita	nld	Ho amato quel libro!	Ik hield van dat boek!
ita	nld	Dicono che suo zio lavorava per loro.	Ze zeggen dat zijn oom werkte voor hen.
ita	nld	Perché è arrabbiata?	Waarom is ze boos?
ita	nld	Io conto sul vostro aiuto.	Ik reken op jullie hulp.
ita	nld	Siamo ancora qui.	We zijn er nog steeds.
ita	nld	Stai bene con i capelli corti.	Je ziet er goed uit met je korte haar.
ita	nld	Io devo mangiare.	Ik moet eten.
ita	nld	Io lo aiuterò.	Ik ga hem helpen.
ita	nld	Ho lasciato il mio dizionario di sotto.	Ik heb mijn woordenboek beneden laten liggen.
ita	nld	Mise a letto il suo bebè.	Ze legde haar baby op het bed.
ita	nld	Sei così impaziente con me.	Je hebt zo weinig geduld met me.
ita	nld	Un tacchino è un po' più grande di un pollo.	Een kalkoen is iets groter dan een kip.
ita	nld	Sei la fidanzata di Tom?	Ben jij Tom zijn vriendin?
ita	nld	Io ho i capelli lunghi.	Ik heb lang haar.
ita	nld	Dobbiamo sbrigarci.	We moeten vlug zijn.
ita	nld	Io amo il giardinaggio.	Ik hou van tuinieren.
ita	nld	Non hanno alcun impatto sull'ambiente.	Ze hebben geen enkele invloed op het milieu.
ita	nld	A me piacerebbe mangiare.	Ik zou graag eten.
ita	nld	Ho mangiato troppo.	Ik heb te veel gegeten.
ita	nld	Ho visto Tom nudo.	Ik zag Tom naakt.
ita	nld	Vuoi mangiare qualcosa?	Wil je iets eten?
ita	nld	Rispetto Tom.	Ik respecteer Tom.
ita	nld	Lo prenderò.	Ik neem het.
ita	nld	La religione era molto importante nel Medioevo.	In de middeleeuwen was religie heel belangrijk.
ita	nld	Devo solo fare una chiamata.	Ik moet alleen even bellen.
ita	nld	Gli spagnoli hanno due cognomi.	Spanjaarden hebben twee achternamen.
ita	nld	A Tom non piace il formaggio.	Tom houdt niet van kaas.
ita	nld	Penso che lui sia innocente.	Ik denk dat hij onschuldig is.
ita	nld	Lei è arrivata all'ospedale in condizioni critiche.	Ze kwam aan het ziekenhuis in kritieke toestand.
ita	nld	Resta positiva!	Blijf positief.
ita	nld	Anch'io me lo chiedo.	Dat vraag ik me ook af.
ita	nld	Ho ricevuto un invito.	Ik kreeg een uitnodiging.
ita	nld	Non disturbare.	Niet storen.
ita	nld	Bill è il mio migliore amico.	Bill is mijn beste vriend.
ita	nld	Lui è morto ieri.	Hij is gisteren overleden.
ita	nld	Io starò qui finché non ritorni.	Ik blijf hier tot je terugkomt.
ita	nld	Vorrei studiare a Parigi.	Ik zou graag in Parijs studeren.
ita	nld	Io pitturai lo steccato di verde.	Ik verfde het hek groen.
ita	nld	Dove sono le mie sigarette?	Waar zijn mijn sigaretten?
ita	nld	Io sono ancora da solo.	Ik ben altijd nog alleen.
ita	nld	Pitturai lo steccato di verde.	Ik verfde het hek groen.
ita	nld	Posso avere la chiave adesso?	Kan ik nu de sleutel hebben?
ita	nld	Siamo andate al museo.	We zijn naar het museum gegaan.
ita	nld	Bevi troppo.	Je drinkt te veel.
ita	nld	L'autobus era completamente pieno.	De bus was helemaal vol.
ita	nld	Un bambino che si è scottato ha paura del fuoco.	Een verbrand kind is bang voor het vuur.
ita	nld	A cosa serve questo?	Waartoe dient dit?
ita	nld	Lui era a corto di idee.	Hij zat zonder ideeën.
ita	nld	Grazie a Dio, finalmente piove.	God zij dank regent het eindelijk!
ita	nld	Lui parla molto.	Hij praat veel.
ita	nld	Due caffè, per favore.	Twee koffie, graag.
ita	nld	È un girasole.	Dat is een zonnebloem.
ita	nld	La mia mano è nell'acqua calda.	Mijn hand is in warm water.
ita	nld	Mi chiamo Ricardo.	Mijn naam is Ricardo.
ita	nld	Vieni martedì, se possibile.	Kom als het kan dinsdag.
ita	nld	Cosa stai cercando esattamente?	Waar ben je precies naar op zoek?
ita	nld	Io le racconterò la mia storia.	Ik zal u mijn verhaal vertellen.
ita	nld	Cosa ne pensa dell'arte moderna?	Wat denkt u van moderne kunst?
ita	nld	Mi mandò un regalo.	Hij stuurde me een geschenk.
ita	nld	Non so cosa intendi.	Ik weet niet wat je bedoelt.
ita	nld	Mi piacerebbe andarmene da questa città e non tornare mai più.	Ik zou graag die stad verlaten en nooit meer terugkeren.
ita	nld	Napoleone ha guidato le sue truppe in Russia.	Napoleon leidde zijn troepen naar Rusland.
ita	nld	Le mie novità non sono importanti per quelli che non si interessano di sport.	Mijn nieuws is niet belangrijk voor diegenen, die zich niet interesseren voor sport.
ita	nld	Io sono un insegnante di giapponese.	Ik ben leraar Japans.
ita	nld	Mary non sta indossando un reggiseno.	Maria draagt geen bh.
ita	nld	Un gruppo di adolescenti mi ha rapinato dei soldi.	Een groep tieners heeft me van mijn geld beroofd.
ita	nld	Le finestre sono aperte.	De ramen staan open.
ita	nld	Forse è cambiato qualcosa.	Misschien is er iets veranderd.
ita	nld	Dov'è la tua scuola?	Waar is je school?
ita	nld	Tom si piegò in avanti.	Tom leunde naar voren.
ita	nld	Era chiaro cosa intendeva fare.	Het was duidelijk wat hij wilde doen.
ita	nld	Ho preso il raffreddore.	Ik heb een kou gevat.
ita	nld	Jane viene dall'Australia.	Jane komt uit Australië.
ita	nld	Sua moglie viene dalla California.	Zijn vrouw komt uit Californië.
ita	nld	Quanti anni ha quello più anziano?	Welke leeftijd heeft de oudste?
ita	nld	Tu rimarrai a casa?	Blijf je thuis?
ita	nld	Io sono un uomo.	Ik ben een man.
ita	nld	Tom è pratico.	Tom is praktisch.
ita	nld	È giusta la mia risposta?	Is mijn antwoord juist?
ita	nld	Parlo bene il giapponese.	Ik spreek goed Japans.
ita	nld	Non ho paura di niente.	Ik ben van niets bang.
ita	nld	Perché Tom sta piangendo?	Waarom is Tom aan het huilen?
ita	nld	Viva l'Imperatore!	Leve de keizer!
ita	nld	Non capisce la tecnologia moderna.	Hij begrijpt de moderne technologie niet.
ita	nld	Devo chiamare Tom.	Ik moet Tom bellen.
ita	nld	Grazie per il regalo.	Bedankt voor je cadeau.
ita	nld	Tu sei la più alta.	Jij bent de grootste.
ita	nld	Lui cammina rapidamente.	Hij loopt snel.
ita	nld	Tom ha passato il pomeriggio con Mary.	Tom bracht de namiddag met Maria door.
ita	nld	Ho ricevuto un libro in olandese.	Ik heb een boek in het Nederlands ontvangen.
ita	nld	Non è venuto nessuno.	Er is niemand gekomen.
ita	nld	Questo non è successo per caso.	Dit gebeurde niet per ongeluk.
ita	nld	Tom non ha visto nulla.	Tom heeft niets gezien.
ita	nld	Il tuo cane è molto grande.	Je hond is erg groot.
ita	nld	Quanti anni ha il tuo moroso?	Hoe oud is jouw vriend?
ita	nld	Se fossi un uccello volerei da te.	Als ik een vogel was, zou ik naar jou toe vliegen.
ita	nld	Quanto è grande la casa di Tom?	Hoe groot is Toms huis?
ita	nld	Vietato fumare!	Verboden te roken.
ita	nld	Perché ci sono delle stelle nel cielo?	Waarom zijn er sterren aan de hemel?
ita	nld	È vero che Tom sta uscendo con una ragazza giapponese?	Is het waar dat Tom uitgaat met een Japans meisje?
ita	nld	Questa bici è mia.	Deze fiets is van mij.
ita	nld	Ho paura di mia madre.	Ik ben bang voor mijn moeder.
ita	nld	Nessuno conosce il futuro.	Niemand kent de toekomst.
ita	nld	Io sono in città.	Ik ben in de stad.
ita	nld	Non mi piace la giacca rossa.	Ik vind het rode jasje niet leuk.
ita	nld	Le Filippine si chiamano "Filipinas" in spagnolo.	De Filipijnen worden ''Filipinas'' genoemd in het Spaans.
ita	nld	Stai lavorando troppo intensamente. Prenditela comoda per un po'di tempo.	Je werkt te hard, doe het een tijdje rustig aan.
ita	nld	Mary non era la tua ragazza?	Was Maria niet jouw vriendin?
ita	nld	Non ho fame.	Ik heb geen honger.
ita	nld	Hai paura del silenzio?	Ben je bang van de stilte?
ita	nld	Hai scritto tu questo libro?	Hebt gij dit boek geschreven?
ita	nld	Questo frutto ha un cattivo sapore.	Deze vrucht smaakt slecht.
ita	nld	Perché c'è così freddo qua dentro?	Waarom is het hier binnen zo koud?
ita	nld	Che delusione!	Wat een teleurstelling!
ita	nld	Il vecchio è morto la settimana scorsa.	De oude man is vorige week overleden.
ita	nld	Loro sono bambini.	Ze zijn kinderen.
ita	nld	Suppongo che sia colpa mia.	Ik vermoed dat het mijn schuld is.
ita	nld	Cosa diresti se fossi al mio posto?	Wat zou jij zeggen als je mij was?
ita	nld	Tom è il vicino di Mary.	Tom is Maria’s buurman.
ita	nld	Questo non è un gatto. Questo è un cane.	Dat is geen kat. Dat is een hond.
ita	nld	Aspetti in sala d'attesa.	Wacht in de wachtkamer.
ita	nld	Sono Susan Greene.	Ik ben Susan Greene.
ita	nld	Che stiamo facendo?	Wat zijn we aan het doen?
ita	nld	L'uomo è nudo.	De man is naakt.
ita	nld	Quello che è buono per te è buono per me.	Wat goed voor jou is, is goed voor mij.
ita	nld	Io ho un fratello gemello.	Ik heb een tweelingbroer.
ita	nld	Benvenuto!	Welkom!
ita	nld	Lui non aveva abbastanza soldi.	Hij had niet genoeg geld.
ita	nld	È severo l'inverno qui?	Zijn de winters hier streng?
ita	nld	Mi annoio sempre coi film che hanno poca azione.	Ik vind films met weinig actie saai.
ita	nld	È morto qualcuno.	Iemand is overleden.
ita	nld	Ha scritto un libro sulla Cina.	Hij heeft een boek over China geschreven.
ita	nld	Lo spazio è pieno di misteri.	Het heelal is vol geheimen.
ita	nld	Alcuni pretendono di sapere tutto.	Enkelen beweren alles te weten.
ita	nld	Questi insetti pungono?	Steken die insecten?
ita	nld	Ci sono cinquanta stelle nella bandiera americana.	Op de Amerikaanse vlag staan vijftig sterren.
ita	nld	Sono triste.	Ik ben bedroefd.
ita	nld	L'acqua non è potabile.	Het water is niet drinkbaar.
ita	nld	Essere onesti non è facile.	Het is moeilijk om eerlijk te zijn.
ita	nld	Tom ha detto che era colpa tua.	Tom zei dat het jouw fout was.
ita	nld	Quanti piani ha questo edificio?	Hoeveel verdiepingen heeft dit gebouw?
ita	nld	Ti passo a prendere a casa tua alle cinque.	Ik kom u bij u ophalen om vijf uur.
ita	nld	Lui è un cantante.	Hij is zanger.
ita	nld	Ora un pollice è precisamente 2,54 centimetri.	Nu is een duim precies gelijk aan 2,54 centimeter.
ita	nld	Sei libero questo fine settimana?	Ben je vrij dit weekend?
ita	nld	Bilbao è una città nei Paesi Baschi.	Bilbao is een stad in Baskenland.
ita	nld	Il nostro ristorante è il migliore.	Ons restaurant is het beste.
ita	nld	Dobbiamo aspettare Tom.	We moeten op Tom wachten.
ita	nld	Tom vuole mangiare della pizza.	Tom wil pizza eten.
ita	nld	Il film è durato due ore.	De film duurde 2 uur.
ita	nld	Noi vogliamo diventare famosi.	Wij willen beroemd worden.
ita	nld	Ho perso il mio portafoglio.	Ik heb mijn portefeuille verloren.
ita	nld	Si è inventato una scusa.	Hij vond een excuus uit.
ita	nld	Parlo cinque lingue.	Ik spreek vijf talen.
ita	nld	La sabbia era calda.	Het zand was warm.
ita	nld	È incredibile.	Het is ongelofelijk.
ita	nld	Sono sicura di essere in grado di trovarlo.	Ik weet zeker dat ik het kan vinden.
ita	nld	La vita non è giusta.	Het leven is niet eerlijk.
ita	nld	Dobbiamo imparare a vivere insieme come fratelli, o periremo insieme come stupidi.	We moeten samen leren leven als broeders, of we zullen samen sterven als dwazen.
ita	nld	Tom non può vincere.	Tom kan niet winnen.
ita	nld	Stando alla Bibbia, Dio ha creato il mondo in sei giorni.	Volgens de bijbel schiep God de wereld in zes dagen.
ita	nld	La medicina ha un gusto amaro.	Het medicament smaakt bitter.
ita	nld	Sono un poliziotto.	Ik ben politieagent.
ita	nld	Io vidi un aeroplano.	Ik heb een vliegtuig gezien.
ita	nld	Abbiamo bisogno di soldi.	We hebben geld nodig.
ita	nld	Viviamo qui.	We leven hier.
ita	nld	Ci sono così tante stelle nel cielo, non posso contarle tutte.	Er staan zoveel sterren aan de hemel, ik kan ze niet allemaal tellen.
ita	nld	Due uomini sono stati arrestati in relazione all'omicidio di Tom.	Twee mannen zijn aangehouden in verband met de moord op Tom.
ita	nld	Stavo indossando degli occhiali da sole.	Ik droeg een zonnebril.
ita	nld	Il Belgio si chiama "Belgien" in tedesco.	België wordt ''Belgien'' genoemd in het Duits.
ita	nld	Anche tu, Bruto?	Gij ook, Brutus?
ita	nld	La ragazza sta piangendo.	Het meisje is aan het huilen.
ita	nld	Oggi dobbiamo dormire all'aperto.	Vandaag moeten we buiten slapen.
ita	nld	Smetti di parlare quando il professore entra.	Stop met praten wanneer de leraar binnenkomt.
ita	nld	La ragazza è irlandese.	Het meisje is Iers.
ita	nld	Un certo signor Marconi vuole vedervi.	Een zekere meneer Marconi wil u zien.
ita	nld	Tom era il mio primo insegnante di francese.	Tom was mijn eerste Frans leraar.
ita	nld	Io ho pagato in anticipo.	Ik heb vooraf betaald.
ita	nld	Mio zio ha una casa in Italia.	Mijn oom heeft een huis in Italië.
ita	nld	La vita non è una passeggiata.	Het leven is niet altijd zo mooi, iedereen heeft wel eens tegenvallers.
ita	nld	Senza di te, io non sono nulla.	Zonder jou ben ik niets.
ita	nld	Sua madre sta scrivendo una lettera.	Zijn moeder is een brief aan het schrijven.
ita	nld	Ho il mal di testa.	Ik heb hoofdpijn.
ita	nld	Lui apre la finestra.	Hij zet het raam open.
ita	nld	Apri la bocca!	Doe je mond open.
ita	nld	Questa regola non si applica.	Deze regel is niet van toepassing.
ita	nld	Resta poco vino.	Er is bijna geen wijn meer.
ita	nld	Là c'è la Senna e qui c'è il ponte.	Daar is de Seine en hier is de brug.
ita	nld	Tom non ci ha detto tutto.	Tom heeft ons niet alles verteld.
ita	nld	Io ero stanco.	Ik was moe.
ita	nld	Io ho scritto una lettera a Jim.	Ik heb Jim een brief geschreven.
ita	nld	La mia casa è vicina al supermercato.	Mijn huis staat dicht bij de supermarkt.
ita	nld	Io credo nel Cristianesimo.	Ik geloof in het christendom.
ita	nld	Mi piacciono sia i cani che i gatti.	Ik hou zowel van honden als van katten.
ita	nld	I fatti contano più delle parole.	Daden spreken luider dan woorden.
ita	nld	I genitori amano i propri figli.	Ouders houden van hun kinderen.
ita	nld	Sono uno zombi!	Ik ben een zombie!
ita	nld	Non sentii nulla.	Ik heb niets gehoord.
ita	nld	Parla molto.	Hij praat veel.
ita	nld	"Qual è il tuo desiderio?" chiese il piccolo coniglio bianco.	"Wat is je wens?" vroeg het witte konijntje.
ita	nld	Desidero vivere in una grande città.	Ik wil in een grote stad leven.
ita	nld	Quando comincio?	Wanneer begin ik?
ita	nld	A me piacerebbe abitare in Francia.	Ik zou graag in Frankrijk wonen.
ita	nld	Gli Stati Uniti si chiamano "Etats-Unis" in francese.	De Verenigde Staten worden ''Etats-Unis'' genoemd in het Frans.
ita	nld	Lui era il tipo di persona di cui ci si poteva fidare.	Hij was dat soort persoon dat je kunt vertrouwen.
ita	nld	Vieni qui!	Kom hier!
ita	nld	Tom solitamente perde a blackjack.	Tom verliest meestal bij het eenentwintigen.
ita	nld	Siete nuovi?	Ben je nieuw?
ita	nld	Ti piacciono le mele?	Hou je van appels?
ita	nld	Il rosso non è più di moda.	Rood is niet meer in de mode.
ita	nld	Il Canada è più grande del Giappone.	Canada is groter dan Japan.
ita	nld	Tu dove lavori?	Waar werk je?
ita	nld	Jimmy è più giovane di me di due anni.	Jimmy is twee jaar jonger dan ik.
ita	nld	Il mio numero di stanza è il 5.	Het nummer van mijn kamer is 5.
ita	nld	Non ho tempo.	Ik heb geen tijd.
ita	nld	Chi ha rotto la finestra? Di' la verità.	Wie heeft de ruit gebroken? Zeg me de waarheid.
ita	nld	Non parlo il lojban.	Ik spreek geen Lojban.
ita	nld	Hai una macchina fotografica?	Hebt ge een fototoestel?
ita	nld	Esistono innumerevoli stelle nella galassia.	Er zijn ontelbaar veel sterren in het melkwegstelsel.
ita	nld	Tom è arrivato a casa alle 2:30.	Tom kwam om half drie thuis.
ita	nld	Lei va al lavoro a piedi.	Zij loopt naar het werk.
ita	nld	Dove si trova la biblioteca?	Waar is de bibliotheek?
ita	nld	Non c'è altro modo.	Het kan niet anders.
ita	nld	Avete mai scalato il Monte Fuji?	Hebt u de berg Fuji al eens beklommen?
ita	nld	Che c'è nella scatola?	Wat zit er in de doos?
ita	nld	Si trovava nel posto sbagliato nel momento sbagliato.	Ze was op de verkeerde plek op het verkeerde moment.
ita	nld	Io devo studiare.	Ik moet studeren.
ita	nld	Io non sono mai stato all'estero.	Ik ben nog nooit in het buitenland geweest.
ita	nld	Ci sono pochi passeggeri su questo treno.	Er zijn weinig passagiers op deze trein.
ita	nld	Puoi scrivere in qualunque lingua tu voglia. Su Tatoeba tutte le lingue sono uguali.	Je mag schrijven in welke taal je maar wilt. Hier op Tatoeba zijn alle talen gelijk.
ita	nld	Quanto costa?	Hoeveel kost het?
ita	nld	Sono impegnato nella ricerca sull'AIDS.	Ik hou me bezig met het aidsonderzoek.
ita	nld	Quella è la casa dove abita lui.	Dat is het huis waar hij woont.
ita	nld	A me piacciono i fagioli.	Ik hou van boontjes.
ita	nld	Lei non è né ricca né famosa.	Ze is noch rijk, noch beroemd.
ita	nld	Non ti ho mai vista.	Ik heb je nooit gezien.
ita	nld	Io so tutto di lei.	Ik weet alles van haar.
ita	nld	Tom è il figlio più giovane di Mary.	Tom is de jongste zoon van Mary.
ita	nld	Non posso pregare adesso.	Ik kan nu niet bidden.
ita	nld	Tom non abita con Mary.	Tom woont niet met Maria samen.
ita	nld	Ha mangiato del pane con il burro.	Hij at brood met boter.
ita	nld	Dove si trova la farmacia più vicina?	Waar is de dichtstbijzijnde apotheek?
ita	nld	Sono preoccupato per te.	Ik maak me zorgen over jou.
ita	nld	Conosci la città in cui vive?	Ken jij de stad waar hij woont?
ita	nld	È un peccato che tu non possa venire.	Het is een zonde dat je niet kan komen.
ita	nld	È quasi mezzogiorno.	Het is bijna 12 uur.
ita	nld	A Yukiko piacciono le patate.	Yukiko vindt de aardappelen goed.
ita	nld	Questo è un cavallo.	Dit is een paard.
ita	nld	Sono molto alto.	Ik ben heel lang.
ita	nld	Tutti sono pronti?	Is iedereen klaar?
ita	nld	Noi possiamo contare su di lui per un aiuto finanziario.	We kunnen op hem rekenen voor financiële hulp.
ita	nld	Io parlavo.	Ik sprak.
ita	nld	Non mi aspetto niente da lei.	Ik verwacht niets van u.
ita	nld	Ho piantato un melo nel mio giardino.	Ik heb een appelboom geplant in mijn tuin.
ita	nld	Mi sentivo molto solo.	Ik voelde me heel eenzaam.
ita	nld	Aprivi.	Jij opende.
ita	nld	Non è proprio una sorpresa, no?	Dat is niet echt een verrassing toch?
ita	nld	Non ha ascoltato.	Zij heeft niet geluisterd.
ita	nld	Tom è un ex membro dell'FBI.	Tom was bij de FBI.
ita	nld	Quanto hai pagato per quello?	Hoeveel hebt ge ervoor betaald?
ita	nld	Quante isole ha l'Indonesia?	Hoeveel eilanden heeft Indonesië?
ita	nld	Io sono un medico.	Ik ben arts.
ita	nld	Raccontami dei tuoi viaggi in giro per il mondo.	Vertel me over je reizen rond de wereld.
ita	nld	Dov'è la galleria d'arte più vicina?	Waar is de dichtstbijzijnde kunstgalerij?
ita	nld	Ti piace la musica?	Hou je van muziek?
ita	nld	Lei mi ha portato una tazza di tè.	Ze bracht mij een kop thee.
ita	nld	Sono uno studente giapponese.	Ik ben een Japanse student.
ita	nld	Parla nel sonno.	Hij praat in zijn slaap.
ita	nld	Era la volontà di Dio.	Dat was Gods wil.
ita	nld	Voglio sapere chi ha telefonato.	Ik wil weten wie gebeld heeft.
ita	nld	Il futuro dell'uomo, è la donna.	De toekomst van de man, is de vrouw.
ita	nld	Posso andare a casa?	Mag ik naar huis gaan?
ita	nld	C'è un castello nella mia città.	Er is een kasteel in mijn stad.
ita	nld	La fidanzata di Tom è canadese.	Toms vriendin is Canadees.
ita	nld	Che cosa devo fare?	Wat moet ik doen?
ita	nld	Lei sarà gelosa.	Ze zal jaloers zijn.
ita	nld	Grazie per il regalo.	Dank je voor het cadeau.
ita	nld	Fareste meglio a partire.	U kunt maar beter weggaan.
ita	nld	Bisogna che mi lavi i denti.	Ik moet mijn tanden poetsen.
ita	nld	Sono in cucina.	Zij zijn in de keuken.
ita	nld	Perché è così stanca?	Waarom bent u zo moe?
ita	nld	È il posto ideale.	Het is de ideale plek.
ita	nld	Parlare l'inglese non è facile.	Engels spreken is niet makkelijk.
ita	nld	Che cos'è successo?	Wat is er gebeurd?
ita	nld	A me piace la loro casa.	Ik hou van hun huis.
ita	nld	Se potessi mandarti un marshmallow, Trang, lo farei.	Als ik je een spekje kon sturen, Trang, zou ik het doen.
ita	nld	Hanno sorriso tutti.	Iedereen glimlachte.
ita	nld	Tu sei un codardo.	Je bent een lafaard.
ita	nld	Voglio visitare la Corea.	Ik wil Korea bezoeken.
ita	nld	Mi serve una cravatta?	Heb ik een stropdas nodig?
ita	nld	Il Rio delle Amazzoni ha un grande numero di affluenti.	De Amazone heeft een groot aantal zijrivieren.
ita	nld	Tom abita a Gangnam.	Tom woont in Gangnam.
ita	nld	Lui è una persona ben informata.	Hij is een goed geeïnformeerd persoon.
ita	nld	Lui vuole sposare mia figlia.	Hij wil met mijn dochter trouwen.
ita	nld	Il ferro è più utile che bello.	IJzer is meer nuttig dan mooi.
ita	nld	La temperatura è scesa sotto lo zero stamattina.	Deze morgen is de temperatuur onder nul gezakt.
ita	nld	Com'è rumorosa questa strada!	Wat een lawaai toch op die straat!
ita	nld	Non volevo che questo accadesse.	Ik wilde niet dat dit zou gebeuren.
ita	nld	Rida con loro.	Lach met hen.
ita	nld	Questa è la scuola dove lei sta insegnando.	Dit is de school waar zij lesgeeft.
ita	nld	Non so il suo nome.	Ik weet zijn naam niet.
ita	nld	Viene qui una volta al mese.	Hij komt hier eens per maand.
ita	nld	Tom è cinico.	Tom is cynisch.
ita	nld	Io devo indossare una cravatta al lavoro?	Moet ik een stropdas op het werk dragen?
ita	nld	Parlate con loro.	Praat met hen.
ita	nld	Nervoso? Io? No!	Nerveus? Ik? Nee!
ita	nld	Le balene si nutrono di plankton e piccoli pesci.	Walvissen voeden zich met plankton en kleine vissen.
ita	nld	Ti piace il cibo indonesiano?	Hou je van Indonesisch eten?
ita	nld	Perché non sei vestita?	Waarom ben je niet aangekleed?
ita	nld	Formaggio e burro sono prodotti derivanti dal latte.	Kaas en boter zijn melkproducten.
ita	nld	Ci sono molte galassie nell'universo.	Er zijn veel sterrenstelsels in het heelal.
ita	nld	Ha pitturato il soffitto di blu.	Hij verfde het plafond blauw.
ita	nld	Quando sei a Monaco?	Wanneer ben je in Monaco?
ita	nld	Mio padre è ricco.	Mijn vader is rijk.
ita	nld	Un certo signor Miller vuole vederti.	Een zekere heer Miller zou je graag willen zien.
ita	nld	Mi scusi, mi sono perso.	Pardon, ik ben verdwaald.
ita	nld	Quando lo potremmo fare?	Wanneer zouden we dat kunnen doen?
ita	nld	Non capisco la sua domanda.	Ik begrijp uw vraag niet.
ita	nld	Mia sorella fa la doccia tutte le mattine.	Mijn zus gaat elke ochtend onder de douche.
ita	nld	Il mio istruttore di guida dice che io dovrei essere più paziente.	Mijn rijinstructeur zegt dat ik geduldiger moet zijn.
ita	nld	Tutti i sistemi di scrittura hanno vantaggi e svantaggi.	Alle schriftsystemen hebben voor- en nadelen.
ita	nld	Anche io voglio venire!	Ook ik wil komen.
ita	nld	Come pronunci "pronounce"?	Hoe spreekt men "pronounce" uit?
ita	nld	Problema risolto!	Probleem opgelost!
ita	nld	Queste arance sono marcite.	Deze appelsienen zijn verrot.
ita	nld	Vidi un aereo.	Ik zag een vliegtuig.
ita	nld	Lei è un'infermiera.	Ze is verpleegster.
ita	nld	La capitale della Polonia è Varsavia.	De hoofdstad van Polen is Warschau.
ita	nld	L'Albania è chiamata "Shqipëria" in albanese.	Albanië wordt ''Shqipëria'' genoemd in het Albanees.
ita	nld	Voi sapete quand'è il compleanno di Tom?	Weet u wanneer het de verjaardag van Tom is?
ita	nld	Il nostro cibo è economico.	Ons eten is goedkoop.
ita	nld	L'insegnante era arrabbiata con me.	De leraar was razend op mij.
ita	nld	Tom e Mary non c'erano.	Tom en Maria waren er niet.
ita	nld	La scienza medica ha compiuto un avanzamento radicale.	De medische wetenschap heeft een dramatische vooruitgang geboekt.
ita	nld	Pensa di sapere tutto.	Hij denkt dat hij alles weet.
ita	nld	Per chi lavora?	Voor wie werkt hij?
ita	nld	Sai guidare un'auto?	Kun je autorijden?
ita	nld	Tom è nostro amico.	Tom is onze vriend.
ita	nld	Tom ama giocare a biliardo.	Tom houdt van biljart spelen.
ita	nld	Il latino è la lingua del futuro!	Latijn is de taal van de toekomst!
ita	nld	Mio fratello lo utilizza.	Mijn broer gebruikt het.
ita	nld	Dove stanno nuotando?	Waar zwemmen ze?
ita	nld	È andato tutto secondo i piani.	Alles is volgens plan verlopen.
ita	nld	Sono passati quarant'anni.	Veertig jaar zijn voorbij.
ita	nld	Buongiorno, tesoro.	Goedemorgen schat.
ita	nld	Io non voglio ancora morire.	Ik wil nog niet doodgaan.
ita	nld	Io penso che sia una richiesta irragionevole.	Ik vind dat dit een onredelijke vraag is.
ita	nld	Quante lingue ci sono in Europa?	Hoeveel talen zijn er in Europa?
ita	nld	E tu?	En jij?
ita	nld	Quanti anni dimostro?	Hoe oud zie ik eruit?
ita	nld	È italiano.	Hij is een Italiaan.
ita	nld	Le lezioni sono finite.	De lessen zijn voorbij.
ita	nld	Vieni a casa.	Kom naar huis.
ita	nld	La sorella di George mi ha fatto qualche sandwich.	De zuster van George heeft me een paar sandwiches gemaakt.
ita	nld	Tom e Mary visitarono la Scandinavia.	Tom en Maria bezochten Scandinavië.
ita	nld	Non sei più la mia fidanzata.	Je bent mijn lief niet meer.
ita	nld	Concordo pienamente con il suo testo.	Ik ben het volledig eens met zijn tekst.
ita	nld	Amo i gatti.	Ik hou van katten.
ita	nld	Questa parola deriva dal greco.	Dit woord komt uit het Grieks.
ita	nld	Suppongo che tu abbia ragione.	Ik vermoed dat je gelijk hebt.
ita	nld	Faresti meglio a smettere di fumare.	Je zou beter stoppen met roken.
ita	nld	Viaggiavo.	Ik reisde.
ita	nld	Cosa faresti tu al posto mio?	Wat zoudt gij doen in mijn plaats?
ita	nld	Di solito mi alzo alle sei.	Ik sta gewoonlijk op om 6 uur.
ita	nld	È molto importante rispettare le regole.	Het is zeer belangrijk de regels te respecteren.
ita	nld	Non abbiamo acqua.	We hebben geen water.
ita	nld	I miei denti sono bianchi.	Ik heb witte tanden.
ita	nld	Scio.	Ik ski.
ita	nld	L'avvocato aspettava Ben.	De advocaat verwachtte Ben.
ita	nld	Non era colpa mia.	Het was mijn schuld niet.
ita	nld	Torno subito.	Ik ben zo terug.
ita	nld	Il calore è una forma di energia.	Warmte is een vorm van energie.
ita	nld	Lui non rivelò la sua identità.	Hij gaf zijn identiteit niet prijs.
ita	nld	Io non bevo alcool.	Ik drink geen alkohol.
ita	nld	È appena andato via.	Hij is net weggegaan.
ita	nld	Io ero sposata all'epoca.	Toen was ik getrouwd.
ita	nld	Ho un'altra domanda.	Ik heb nog een vraagje.
ita	nld	Io sono orgoglioso di lei.	Ik ben trots op u.
ita	nld	Io mi sono scusato.	Ik heb me verontschuldigd.
ita	nld	Lui non dirà di sì.	Hij gaat geen ja zeggen.
ita	nld	Voglio andare a letto presto stasera.	Vandaag wil ik vroeger naar bed gaan.
ita	nld	Ho uno scooter.	Ik heb een scooter.
ita	nld	Tom mi ha salvato la vita.	Tom heeft mijn leven gered.
ita	nld	Io sono un dottore, Jim. Non un avvocato.	Ik ben arts, Jim. Geen advokaat.
ita	nld	Vuole imparare a cucinare.	Hij wil leren koken.
ita	nld	Oggi ho visto uno storno.	Ik heb vandaag een spreeuw gezien.
ita	nld	Ho passato le vacanze in Senegal.	Ik heb mijn vakantie in Senegal doorgebracht.
ita	nld	Ciao!	Hoi.
ita	nld	Gli ho detto che fare.	Ik heb hem gezegd wat hij moest doen.
ita	nld	Sentimmo la bomba esplodere.	We hoorden de bom ontploffen.
ita	nld	Odia i ragni.	Hij haat spinnen.
ita	nld	Mani in alto!	Handen omhoog!
ita	nld	Io mi chiamo Wang.	Mijn naam is Wang.
ita	nld	Dopo una settimana ricevemmo una lettera da parte della sorella di Tom.	Een week later ontvingen we een brief van de zuster van Tom.
ita	nld	Mio fratello è ricco.	Mijn broer is rijk.
ita	nld	Il ragazzo ha sete.	De jongen heeft dorst.
ita	nld	Dio rasi la Regina!	God schere de koningin!
ita	nld	Io voglio abitare in Italia.	Ik wil in Italië wonen.
ita	nld	Ah! Se fossi ricco, mi comprerei una casa in Spagna.	Ah! Als ik rijk zou zijn, zou ik voor mezelf een huis kopen in Spanje.
ita	nld	Comprò due paia di calze.	Ze kocht twee paar sokken.
ita	nld	Marilyn Monroe è morta 33 anni fa.	Marilyn Monroe stierf 33 jaar geleden.
ita	nld	Il virus sta cominciando a mutare.	Het virus begint te muteren.
ita	nld	Quando piove prende l'autobus.	Wanneer het regent, neemt ze de bus.
ita	nld	Stai bene?	Gaat het goed met je?
ita	nld	Sono epilettica.	Ik ben een epilepticus.
ita	nld	Javier diventò rosso.	Javier werd rood.
ita	nld	Che lingue parlate in famiglia?	Welke talen spreekt men in jouw gezin?
ita	nld	Tom si è tolto la camicia.	Tom trok zijn hemd uit.
ita	nld	Vado a lavorare in bici.	Ik ga met de fiets naar het werk.
ita	nld	Il nuovo semetre incomincia ad aprile in Giappone.	Het nieuwe semester begint in april in Japan.
ita	nld	Ieri mi sei mancato molto.	Ik heb je gister heel erg gemist.
ita	nld	A me non piace il tè.	Ik hou niet van thee.
ita	nld	Loro sono sole.	Zij zijn alleen.
ita	nld	Il mio nome è Wang.	Ik heet Wang.
ita	nld	Sai dov'è andato?	Weet jij waar hij naartoe is gegaan?
ita	nld	Che giornale prende?	Welke krant neemt u?
ita	nld	Questo è il suo ombrello?	Is dit zijn paraplu?
ita	nld	Io ho tredici gatti.	Ik heb dertien katten.
ita	nld	Sono solamente un messaggero.	Ik ben slechts boodschapper.
ita	nld	Ho la vista normale.	Ik heb een normaal gezichtsvermogen.
ita	nld	Voleva soltanto dormire.	Ze wilde alleen slapen.
ita	nld	Io non so cantare.	Ik kan niet zingen.
ita	nld	Tutti gli esseri umani nascono liberi ed eguali in dignità e diritti. Essi sono dotati di ragione e di coscienza e devono agire gli uni verso gli altri in spirito di fratellanza.	Alle mensen worden vrij en gelijk in waardigheid en rechten geboren. Zij zijn begiftigd met verstand en geweten, en behoren zich jegens elkander in een geest van broederschap te gedragen.
ita	nld	Tom è iperattivo.	Tom is hyperactief.
ita	nld	Io non ho fratelli.	Ik heb geen broers.
ita	nld	So tutto ora.	Nu weet ik alles.
ita	nld	La capitale del Marocco è Rabat.	De hoofdstad van Marokko is Rabat.
ita	nld	Non tutti gli elfi sono meschini.	Niet alle elfen zijn gemeen.
ita	nld	Prego.	Alsjeblief.
ita	nld	Da che paese vieni?	Uit welk land kom je?
ita	nld	Tu libererai i prigionieri.	Jij zult de gevangenen vrijlaten.
ita	nld	Sono molto fiero di mio padre.	Ik ben zeer trots op mijn vader.
ita	nld	Siete bambine.	Gij zijt kinderen.
ita	nld	Sono calvo.	Ik ben kaal.
ita	nld	Mi piacerebbe visitare l'Australia un giorno.	Ik zou graag ooit eens Australië bezoeken.
ita	nld	Suggerirei di inserire una virgola.	Ik stel voor een komma in te voegen.
ita	nld	Lo vidi attraversare la strada.	Ik zag hem de straat oversteken.
ita	nld	La vita è solo un sogno.	Het leven is maar een droom.
ita	nld	Non so dove vai.	Ik weet niet waar je naartoe gaat.
ita	nld	Collezioni ancora francobolli?	Verzamel je nog steeds postzegels?
ita	nld	Noi non possiamo dormire a causa del rumore.	We kunnen niet slapen vanwege het lawaai.
ita	nld	Se potessi inviarti un marshmallow, Trang, lo farei.	Als ik je een spekje kon sturen, Trang, zou ik het doen.
ita	nld	Ha delle buone notizie?	Heb je enig goed nieuws?
ita	nld	Andò via senza dire nulla.	Hij ging weg zonder iets te zeggen.
ita	nld	Tom è impaziente, vero?	Tom is ongeduldig, niet?
ita	nld	Hanno una grande casa.	Ze hebben een groot huis.
ita	nld	Non è facile scrivere una lettera d'amore in inglese.	Het is niet makkelijk om een liefdesbrief te schrijven in het Engels.
ita	nld	Il concerto è stato un successo.	Het concert was een succes.
ita	nld	Tu dove sei nato?	Waar ben je geboren?
ita	nld	Il tempo passa veloce.	Tijd verstrijkt snel.
ita	nld	Mi piace questo cane.	Ik houd van deze hond.
ita	nld	Che cosa è successo lì di preciso?	Wat is daar precies gebeurd?
ita	nld	Di solito vado a letto alle dieci.	Ik ga gewoonlijk om tien uur naar bed.
ita	nld	Cantò una canzone.	Hij zong een lied.
ita	nld	Apri la bottiglia.	Open de fles.
ita	nld	Si è sposata all'età di 25 anni.	Ze is getrouwd toen ze 25 was.
ita	nld	Mary ha bisogno di aiuto.	Maria heeft hulp nodig.
ita	nld	"Sei stanco?" "No, affatto."	"Ben je moe?" "Nee, helemaal niet."
ita	nld	Ti ricordi?	Weet je nog?
ita	nld	Io non lo sapevo all'epoca.	Dat wist ik toen niet.
ita	nld	Gli studenti risero tutti.	Alle studenten lachten.
ita	nld	Quali sono i tuoi piani per questo fine settimana?	Wat zijn jouw plannen voor dit weekend?
ita	nld	Di chi è questa borsa?	Van wie is deze tas?
ita	nld	Lei è troppo vecchia per lui.	Zij is te oud voor hem.
ita	nld	Voglio studiare all'estero.	Ik wil in het buitenland studeren.
ita	nld	Arrivederci, Tom.	Tot ziens, Tom.
ita	nld	Per favore, mi ascolti.	Luister naar me alsjeblieft.
ita	nld	Mi ci vorrebbe una vita per spiegare tutto.	Ik heb een eeuwigheid nodig om alles uit te leggen.
ita	nld	Io ho un cane e due gatti.	Ik heb een hond en twee katten.
ita	nld	Questo caffè è davvero forte.	Deze koffie is erg sterk.
ita	nld	L'acqua gela a zero gradi Celsius.	Water bevriest bij 0 graden Celcius.
ita	nld	Marie è cresciuta.	Marie is gegroeid.
ita	nld	Alla fine l'autobus si fermò.	Uiteindelijk stopte de bus.
ita	nld	Amo Istanbul.	Ik hou van Istanboel.
ita	nld	Avrei dovuto studiare di più.	Ik had meer moeten studeren.
ita	nld	Vorrei riposarmi qui.	Ik zou hier willen rusten.
ita	nld	Devi solo darli un piccolo aiuto.	Ge moet hem maar een klein beetje helpen.
ita	nld	Riuscì ad arrivare lì in tempo.	Hij slaagde erin om daar op tijd te zijn.
ita	nld	Puoi anche essere un presidente!	Je kunt zelfs president zijn.
ita	nld	Questa è la casa in cui è nato.	Dit is het huis waar hij geboren werd.
ita	nld	Io sono troppo stanca.	Ik ben te moe.
ita	nld	Adesso sto suonando il pianoforte.	Ik ben nu piano aan het spelen.
ita	nld	Il cane è bianco.	De hond is wit.
ita	nld	Devo imparare questa poesia a memoria.	Ik moet dit gedicht uit mijn hoofd leren.
ita	nld	È crisi.	Het is crisis.
ita	nld	Fai tutto quello che c'è da fare.	Doe alles wat nodig is.
ita	nld	Jimmy conosce tutto sulle macchine.	Jimmy weet alles over auto's.
ita	nld	Baci!	Kusjes!
ita	nld	Sono vecchio.	Ik ben oud.
ita	nld	Io sono un gatto.	Ik ben een kat.
ita	nld	Alla fine lei avrà avuto abbastanza.	Uiteindelijk zal ze er genoeg van krijgen.
ita	nld	Tom è molto affidabile.	Tom is zeer betrouwbaar.
ita	nld	La ribellione peggiore era a Chicago.	De ergste opstand had in Chicago plaats.
ita	nld	Lui è povero.	Hij is arm.
ita	nld	La Germania è al centro dell'Europa.	Duitsland ligt in het midden van Europa.
ita	nld	Non capisco questa parola.	Ik begrijp dit woord niet.
ita	nld	Lei non abita con lui.	Ze woont niet met hem samen.
ita	nld	Amo le commedie.	Ik hou van komedies.
ita	nld	Loro sono nemici.	Zij zijn vijanden.
ita	nld	Io non credo in Dio.	Ik geloof niet in God.
ita	nld	Ha finto di essere ammalata.	Zij deed alsof ze ziek was.
ita	nld	Non sa nuotare.	Hij kan niet zwemmen.
ita	nld	Sento il tamburo.	Ik hoor de trommel.
ita	nld	Io ho bisogno di una mela.	Ik heb een appel nodig.
ita	nld	Io mi chiamo Wang.	Ik heet Wang.
ita	nld	Non è la mia decisione.	Dit is niet mijn beslissing.
ita	nld	Il Bhutan si chiama "Druk Yul" in tibetano.	Bhutan wordt ''Druk Yul'' genoemd in het Tibetaans.
ita	nld	Tu vorresti qualcosa da bere?	Wil je iets te drinken?
ita	nld	"Fiore" è una bella parola e ha 5 lettere.	"Bloem" is een mooi woord van vijf letters.
ita	nld	Andrò anche se piove.	Ik ga, zelfs al regent het.
ita	nld	Io sono curioso.	Ik ben nieuwsgierig.
ita	nld	Tom è un odontotecnico.	Tom is een tandtechnicus.
ita	nld	La polizia trovò la bicicletta di Tom.	De politie heeft Toms fiets gevonden.
ita	nld	Iniziate a cantare.	Begin met zingen.
ita	nld	Ciao, come stai?	Hoi, hoe gaat het?
ita	nld	Lei è Tom?	Bent u Tom?
ita	nld	Sei una vera strega.	Jij bent een echte heks.
ita	nld	Odio Facebook.	Ik haat Facebook.
ita	nld	Vienna è la capitale dell'Austria.	Wenen is de hoofdstad van Oostenrijk.
ita	nld	La cena è pronta.	Het avondeten is klaar.
ita	nld	Io non ho niente.	Ik heb niets.
ita	nld	Io vivo accanto a lei.	Ik woon naast haar.
ita	nld	Mangio del tofu.	Ik eet tofu.
ita	nld	Avete ulteriori domande?	Hebben jullie verder nog vragen?
ita	nld	Sono contento, perché studiacchio il neerlandese.	Ik ben gelukkig, want ik leer wat Nederlands.
ita	nld	Sono andate a Chicago in macchina.	Ze zijn met de auto naar Chicago gegaan.
ita	nld	Sono gay.	Zij zijn gay.
ita	nld	Dov'è successo?	Waar is het gebeurd?
ita	nld	Insegnamo.	Wij geven les.
ita	nld	Lui chi è?	Wie is hij?
ita	nld	Questo è il villaggio in cui sono nata.	Dit is het dorpje waar ik ben geboren.
ita	nld	Quando è Halloween?	Wanneer is het Halloween?
ita	nld	Per favore, parlate più lentamente.	Spreekt u alstublieft langzamer.
ita	nld	Ogni persona è un artista.	Iedereen is een kunstenaar.
ita	nld	Sono furiosa.	Ik ben woedend.
ita	nld	Voi state nuotando.	Jullie zijn aan het zwemmen.
ita	nld	Si arrabbiò.	Hij werd kwaad.
ita	nld	Cosa stai facendo?	Wat ben je aan het doen?
ita	nld	Tom va in chiesa.	Tom gaat naar de kerk.
ita	nld	Chi è il prossimo?	Wie is de volgende?
ita	nld	Sono sicuro di essere in grado di trovarlo.	Ik weet zeker dat ik het kan vinden.
ita	nld	Qualche anno fa sono stato in Romania.	Ik heb Roemenië een aantal jaar geleden bezocht.
ita	nld	Tom beveva.	Tom dronk.
ita	nld	Questa banana è marrone.	Deze banaan is bruin.
ita	nld	Ciao mondo!	Hallo wereld!
ita	nld	Quanti anni avete?	Hoe oud bent u?
ita	nld	La frutta fresca è buona per la tua salute.	Vers fruit is goed voor je gezondheid.
ita	nld	Un altro caffè, per piacere.	Nog een koffie alstublieft.
ita	nld	Tom vuole i suoi soldi oggi.	Tom wil zijn geld vandaag.
ita	nld	Devo studiare molte lingue e lo amo.	Ik moet vele talen studeren en daar hou ik van.
ita	nld	Bob sa cucinare.	Bob kan koken.
ita	nld	Ho bisogno di una sigaretta.	Ik moet een sigaret hebben.
ita	nld	Mia nonna non è morta.	Mijn grootmoeder is niet dood.
ita	nld	Due caffè, per piacere.	Twee koffie, graag.
ita	nld	Non c'è abbastanza spazio qui per quaranta persone.	Er is hier niet genoeg ruimte voor veertig mensen.
ita	nld	Fabre scriveva libri sugli insetti.	Fabre schreef boeken over insecten.
ita	nld	Una coca, per piacere.	Een cola, alsjeblieft.
ita	nld	È proprio l'uomo che sto cercando.	Hij is de geschikte man die ik zoek.
ita	nld	Sono orgogliosa di lei.	Ik ben trots op u.
ita	nld	Starò qua per tre mesi.	Ik blijf hier drie maanden.
ita	nld	Tom non ha bisogno degli occhiali.	Tom heeft geen bril nodig.
ita	nld	Il cane è rosso.	De hond is rood.
ita	nld	Tom è interessante.	Tom is interessant.
ita	nld	È il padre di Tom.	Dat is de vader van Tom.
ita	nld	Noi stavamo giocando nel parco.	We waren in het park aan het spelen.
ita	nld	Ti piacciono le sorprese?	Hou je van verrassingen?
ita	nld	Sei nuova?	Ben je nieuw?
ita	nld	Sei sicuro?	Weet je het zeker?
ita	nld	Ho intenzione di andare.	Ik ben van plan te gaan.
ita	nld	Tu sei uno chef eccellente.	Je bent een uitstekende chef-kok.
ita	nld	Io sono soltanto un messaggero.	Ik ben slechts boodschapper.
ita	nld	Io non sono quello che ero dieci anni fa.	Ik ben niet de persoon die ik tien jaar geleden was.
ita	nld	Lui si è laureato all'Università di Tokyo.	Hij haalde zijn diploma aan de universiteit van Tokio.
ita	nld	Io devo studiare molte lingue e lo amo.	Ik moet vele talen studeren en daar hou ik van.
ita	nld	Perché parlo cinese.	Omdat ik Chinees spreek.
ita	nld	Mio figlio ha otto anni.	Mijn zoon is acht jaar oud.
ita	nld	Iniziate ora.	Begin nu.
ita	nld	Io non sono un medico.	Ik ben geen dokter.
ita	nld	La vita è strana.	Het leven is vreemd.
ita	nld	Amo il sidro di mele.	Ik hou van appelcider.
ita	nld	Ho deciso di andarmene da Boston.	Ik heb besloten Boston te verlaten.
ita	nld	L'ultima volta che ho fumato è stata ben oltre un anno fa.	De laatste keer dat ik heb gerookt was een dik jaar geleden.
ita	nld	Lo farò più tardi.	Dat doe ik later.
ita	nld	Questo rumore è insopportabile.	Dit lawaai is ondraaglijk.
ita	nld	Sì! Ho vinto due volte di fila!	Ja! Ik heb twee keer op een rij gewonnen!
ita	nld	È il ragazzo più alto.	Hij is de grootste jongen.
ita	nld	Gli zucchini sono verdi.	Courgettes zijn groen.
ita	nld	Preferisco il montone al manzo.	Ik heb liever lamsvlees dan rundvlees.
ita	nld	Giocare a tennis è facile.	Tennis spelen is gemakkelijk.
ita	nld	Permesso?	Mag ik even langs?
ita	nld	L'ho chiamato, però la linea era occupata.	Ik telefoneerde hem, maar de lijn was bezet.
ita	nld	Ordiniamo due bottiglie.	Laten we twee flessen bestellen.
ita	nld	Di nulla.	Niets te danken!
ita	nld	Richiamerò alle quattro.	Ik bel om 4 uur terug.
ita	nld	Tutti gli autobus sono pieni.	Alle bussen zijn vol.
ita	nld	Questo lo sapevo già da molto tempo.	Ik wist dat al sinds lange tijd.
ita	nld	Io amo il sole.	Ik hou van de zon.
ita	nld	Conoscevo Tom personalmente.	Ik kende Tom persoonlijk.
ita	nld	Mary è bionda.	Maria is blond.
ita	nld	Anche io ho una domanda.	Ik heb ook een vraag.
ita	nld	Sono qui.	Ik ben hier.
ita	nld	Sono dottori.	Zij zijn dokters.
ita	nld	Questa è un'eccezione alla regola.	Dat is een uitzondering op de regel.
ita	nld	Io mi sono scusata.	Ik heb me verontschuldigd.
ita	nld	Sono libera.	Ik ben vrij.
ita	nld	Noi abbiamo fame.	Wij hebben honger.
ita	nld	Per prima cosa voglio esprimere il mio speciale ringraziamento alla mia professoressa Ana Costa.	In de eerste plaats wil ik mijn bijzondere dank betuigen aan mijn professor Ana Costa.
ita	nld	Sei il primo.	Jij bent de eerste.
ita	nld	Ho fatto piangere Tom.	Ik heb Tom laten huilen.
ita	nld	Tieniti libero domenica prossima.	Hou volgende zondag vrij.
ita	nld	La sua storia è vera.	Zijn verhaal is waar.
ita	nld	Mi appartiene ora.	Nu is het van mij.
ita	nld	Lui ha lavorato nell'ambasciata per tre mesi.	Hij heeft drie maanden in de ambassade gewerkt.
ita	nld	Io vedo il cane.	Ik zie de hond.
ita	nld	Io non riesco a rispondere alla vostra domanda.	Ik kan uw vraag niet beantwoorden.
ita	nld	Bratislava è la capitale della Slovacchia.	Bratislava is de hoofdstad van Slowakije.
ita	nld	Bob è una brava persona.	Bob is een aardig persoon.
ita	nld	Non credo che sia tutto vero.	Ik denk niet dat dat helemaal waar is.
ita	nld	Dovresti dormire.	Je zou moeten slapen.
ita	nld	Quando fu costruito questo tempio?	Wanneer is deze tempel gebouwd?
ita	nld	Sono l'unico?	Ben ik de enige?
ita	nld	Ottawa è la capitale del Canada.	Ottawa is de hoofdstad van Canada.
ita	nld	Tua madre deve essere stata bellissima quando era giovane.	Je moeder was zeker mooi toen ze jong was.
ita	nld	Ti ho chiesto di ascoltare.	Ik heb je verzocht om te luisteren.
ita	nld	Finirò il lavoro in una settimana, cioè il 5 maggio.	Ik zal dat werk over een week klaar hebben, dus op 5 mei.
ita	nld	Le mele sono rosse.	Appels zijn rood.
ita	nld	I tedeschi sono perfezionisti.	Duitsers zijn perfectionisten.
ita	nld	Ho sedici anni.	Ik ben zestien jaar oud.
ita	nld	Cosa sai di Tom?	Wat weet je over Tom?
ita	nld	Troppi dolci vi rendono grassi.	Te veel zoetigheden maken dik.
ita	nld	Tom quando ha comprato quelle scarpe?	Wanneer heeft Tom die schoenen gekocht?
ita	nld	Mi raccontò una storia interessante.	Ze vertelde me een interessant verhaal.
ita	nld	Scriviamo Çorum "Ĉorum" in esperanto.	In het Esperanto schrijven we Çorum "Ĉorum".
ita	nld	Questa è la nostra scuola.	Dat is onze school.
ita	nld	C'è un gatto sulla tavola?	Zit er een kat op tafel?
ita	nld	Quello è meglio.	Deze is beter.
ita	nld	Questi libri sono vecchi.	Deze boeken zijn oud.
ita	nld	Voi parlate inglese?	Spreekt u Engels?
ita	nld	Non è qui.	Hij is niet hier.
ita	nld	Per piacere, trovi una soluzione al problema.	Vind alsjeblieft een oplossing voor het probleem.
ita	nld	Lui è morto cinque anni fa.	Hij stierf vijf jaar geleden.
ita	nld	Dovrei essere a scuola.	Ik moet eigenlijk op school zijn.
ita	nld	Datemi una mela.	Geef me een appel.
ita	nld	Io sono l'ultimo che l'ha visto.	Ik ben de laatste die hem heeft gezien.
ita	nld	Londra è la capitale del Regno Unito.	Londen is de hoofdstad van het Verenigd Koninkrijk.
ita	nld	Tom è allergico alle api.	Tom is allergisch voor bijen.
ita	nld	Mi piace il ritmo lento di quella canzone.	Ik hou van het trage ritme van dat liedje.
ita	nld	Dario è un comunista.	Dario is een communist.
ita	nld	Mary non era felice.	Maria was niet gelukkig.
ita	nld	Arrivederci.	Tot ziens!
ita	nld	Non c'erano forchette.	Er waren geen vorken.
ita	nld	Quale strada hai seguito?	Welke straat heb je gevolgd?
ita	nld	Tom ha una coda di cavallo?	Heeft Tom een paardenstaart?
ita	nld	Tom ha mentito sulla sua età.	Tom loog over zijn leeftijd.
ita	nld	Il Rio delle Amazzoni è il secondo fiume più lungo del mondo dopo il Nilo.	De Amazone is de op een na langste rivier ter wereld en komt na de Nijl.
ita	nld	La Germania è un paese freddo.	Duitsland is een koud land.
ita	nld	Quest'orologio è rotto.	Deze klok doet het niet.
ita	nld	Quanto viene questa radio?	Hoeveel kost deze radio?
ita	nld	Non c'è alcun limite.	Er is geen limiet.
ita	nld	Tom non ha ancora chiamato i pompieri.	Tom heeft de brandweer nog niet gebeld.
ita	nld	Mia figlia ha solamente quattro anni.	Mijn dochter is maar vier jaar oud.
ita	nld	I bambini stanno dormendo.	De kinderen slapen.
ita	nld	Prendi un libro e leggilo!	Pak een boek en lees het!
ita	nld	Mi sento di piangere.	Ik zou willen wenen.
ita	nld	È molto difficile capirlo.	Het is heel moeilijk hem te verstaan.
ita	nld	È troppo piccolo.	Het is te klein.
ita	nld	Lei è ricco.	U bent rijk.
ita	nld	Hai un dizionario d'inglese?	Heb je een Engels woordenboek?
ita	nld	È specialmente difficile per gente come me.	Het is vooral moeilijk voor mensen zoals ik.
ita	nld	La medicina ha un gusto amaro.	Dit medicijn smaakt bitter.
ita	nld	Lunedì, martedì, mercoledì, giovedì, venerdì, sabato, domenica sono i sette giorni della settimana.	Maandag, dinsdag, woensdag, donderdag, vrijdag, zaterdag en zondag zijn de zeven dagen van de week.
ita	nld	Giochi a tennis?	Speel je tennis?
ita	nld	Tom è felice?	Is Tom gelukkig?
ita	nld	Lui nuotava.	Hij zwom.
ita	nld	La casa è collassata.	Het huis is ingestort.
ita	nld	Roma è una città italiana.	Rome is een Italiaanse stad.
ita	nld	Ha la pelle scura.	Ze heeft een donkere huidskleur.
ita	nld	Crede a tutto ciò che dico.	Hij gelooft alles wat ik zeg.
ita	nld	Nel suo paese d'origine, la Francia, Tatoeba è diventato un fenomeno culturale e sociale.	In Frankrijk, het land van herkomst, is Tatoeba een cultureel en sociaal fenomeen geworden.
ita	nld	Sono molto stanca oggi.	Ik ben vandaag erg moe.
ita	nld	Io abito accanto a lei.	Ik woon naast haar.
ita	nld	Noi abbiamo fame.	We hebben honger.
ita	nld	Non so quale libro scegliere.	Ik weet niet welk boek zou ik kiezen.
ita	nld	Prima le donne e i bambini!	Vrouwen en kinderen eerst!
ita	nld	Tom è la persona più alta che conosco.	Tom is de langste persoon die ik ken.
ita	nld	Inizia ora.	Begin nu.
ita	nld	La scatola è di legno.	De doos is van hout gemaakt.
ita	nld	Tom pagò.	Tom betaalde.
ita	nld	Non riesco più a sopportare questo dolore.	Ik kan niet meer tegen deze pijn.
ita	nld	La bandiera ungherese è rossa, bianca e verde.	De Hongaarse vlag is rood, wit en groen.
ita	nld	Sono vicino al ponte.	Ik ben dicht bij de brug.
ita	nld	Non sapevo che ci fosse uno stagno qui.	Ik wist niet dat hier een vijver was.
ita	nld	Non capisco.	Ik begrijp het niet.
ita	nld	Non riesco a trovare i miei guanti.	Ik kan mijn handschoenen niet vinden.
ita	nld	Astana è la capitale del Kazakistan.	Astana is de hoofdstad van Kazachstan.
ita	nld	Marco ha il mio libro.	Marc heeft mijn boek.
ita	nld	Ci vediamo domenica alle tre.	Ik ontmoet je zondag om drie uur.
ita	nld	Loro sono andati a Chicago in macchina.	Ze zijn met de auto naar Chicago gegaan.
ita	nld	La sua domanda non ha risposte.	Er is geen antwoord op uw vraag.
ita	nld	Mio nonno ha i capelli bianchi come la neve.	Mijn grootvader heeft sneeuwwit haar.
ita	nld	Io semplicemente non so che cosa fare.	Ik weet gewoon niet wat te doen.
ita	nld	Conto sul tuo aiuto.	Ik reken op jouw hulp.
ita	nld	Era molto fiera di suo padre.	Zij was heel trots op haar vader.
ita	nld	Tu eri incinta.	Je was zwanger.
ita	nld	Tom fuma come una ciminiera.	Tom rookt als een ketter.
ita	nld	Il mio ragazzo è un giornalista.	Mijn vriend is een journalist.
ita	nld	Tom è saltato fuori dalla finestra.	Tom sprong het raam uit.
ita	nld	Tom non era preparato per questo.	Tom was hier niet klaar voor.
ita	nld	Ho bisogno di un righello.	Ik heb een liniaal nodig.
ita	nld	Mentiamo tutti.	We liegen allemaal.
ita	nld	Non possiamo iniziare oggi.	We kunnen vandaag niet beginnen.
ita	nld	È nuovo.	Het is nieuw.
ita	nld	A Tom non piacciono gli spaghetti.	Tom houdt niet van spaghetti.
ita	nld	Finalmente una bella notizia!	Eindelijk eens goed nieuws!
ita	nld	Sii obiettiva.	Wees objectief.
ita	nld	Le tartarughe depongono delle uova.	Schildpadden leggen eieren.
ita	nld	Dove sono le mie fotografie?	Waar zijn mijn foto's?
ita	nld	Tom e Mary sono buoni amici.	Tom en Maria zijn goede vrienden.
ita	nld	Tom era una spia.	Tom was een spion.
ita	nld	Sono molto contento di fare la sua conoscenza.	Prettig met u kennis te maken.
ita	nld	Mangia la tua minestra prima che diventi fredda.	Eet je soep voor zij koud wordt.
ita	nld	Ha ordinato al cane di sedersi.	Hij beval de hond te gaan zitten.
ita	nld	Lui ha una buona reputazione.	Hij heeft een goede reputatie.
ita	nld	Prendiamo una scorciatoia.	Laten we een kortere weg nemen!
ita	nld	Il suo piano è pericoloso!	Zijn plan is gevaarlijk!
ita	nld	Io sono tua sorella.	Ik ben je zus.
ita	nld	La Spagna è la terra dei castelli.	Spanje is het land van de kastelen.
ita	nld	Ho bisogno di forbici.	Ik heb een schaar nodig.
ita	nld	Tutte le donne sono belle, ma alcune di più.	Alle vrouwen zijn mooi, maar enkele zijn mooier.
ita	nld	Sei stanco?	Ben je moe?
ita	nld	Dovresti consultare lei.	Je zou haar moeten raadplegen.
ita	nld	Mi dispiace di non poterti aiutare.	Ik vind het jammer dat ik je niet kan helpen.
ita	nld	Sai quand'è il compleanno di Tom?	Weet je wanneer het de verjaardag van Tom is?
ita	nld	Tom non sapeva che Mary sapesse il francese.	Tom wist niet dat Mary Frans kende.
ita	nld	Mi fai un piacere?	Mag ik je om een gunst vragen?
ita	nld	Dov'è che hai trovato questa chiave?	Waar heb je die sleutel gevonden?
ita	nld	Sono entrambi nella stanza.	Ze zijn beiden in de kamer.
ita	nld	Lei fa i letti.	Ze maakt de bedden op.
ita	nld	Io ho una domanda.	Ik heb een vraag.
ita	nld	Questa strada porta a Hong Kong.	Deze weg leidt naar Hong Kong.
ita	nld	Il frigo piccolo è sporco.	De kleine koelkast is smerig.
ita	nld	Dirò tutto.	Ik ga alles zeggen.
ita	nld	È andato in Svizzera.	Hij is naar Zwitserland gegaan.
ita	nld	Io prenderò un taxi.	Ik zal een taxi nemen.
ita	nld	Vive con i suoi genitori.	Hij woont samen met zijn ouders.
ita	nld	Quando hai cominciato a studiare tedesco?	Wanneer zijt ge begonnen met Duits te leren?
ita	nld	Per piacere, vai più veloce.	Ga alsjeblieft sneller.
ita	nld	Ci sono persone a cui non piacciono gli spinaci.	Er zijn mensen die niet van spinazie houden.
ita	nld	Tom era in TV ieri sera.	Tom was gisteravond op tv.
ita	nld	Sei la ragazza di Tom?	Ben jij Tom zijn vriendin?
ita	nld	Fa freddo.	Het is koud.
ita	nld	In principio Dio creò il cielo e la terra.	In het begin schiep God de hemel en de aarde.
ita	nld	Il pesce è a buon mercato oggi.	Vis is goedkoop vandaag.
ita	nld	Io non sapevo che ci fosse uno stagno qui.	Ik wist niet dat hier een vijver was.
ita	nld	Non c'è carta igienica.	Er is geen toiletpapier.
ita	nld	Ho paura della morte.	Ik heb angst voor de dood.
ita	nld	Aspettate in sala d'attesa.	Wacht in de wachtkamer.
ita	nld	Non sei più un bambino.	Je bent geen kind meer.
ita	nld	Perché non vieni con noi?	Waarom komt ge niet met ons mee?
ita	nld	È popolare?	Is het populair?
ita	nld	Moncalvo è la più piccola città d'Italia.	Moncalvo is de kleinste Italiaanse stad.
ita	nld	Ho sentito il telefono suonare.	Ik hoorde de telefoon rinkelen.
ita	nld	È un bicchiere senza fondo.	Het is een bodemloos glas.
ita	nld	Funziona?	Werkt het?
ita	nld	Si è laureata in una università della Ivy League.	Zij is afgestudeerd in een universiteit van de Ivy League.
ita	nld	Hai capito tutto?	Heb je alles verstaan?
ita	nld	Mi dispiace, ti amo.	Het spijt me, ik hou van je.
ita	nld	Il mio nome è Yamada.	Mijn naam is Yamada.
ita	nld	Libera gli schiavi!	Bevrijd de slaven!
ita	nld	Lui ha tre fratelli.	Hij heeft drie broers.
ita	nld	Non capisco Tom.	Ik begrijp Tom niet.
ita	nld	Vostro padre è alto.	Jullie vader is groot.
ita	nld	Dove sono i bambini?	Waar zijn de kinderen?
ita	nld	C'è qualche problema qui?	Is er enig probleem hier?
ita	nld	Tom è allergico alle uova.	Tom is allergisch voor eieren.
ita	nld	Decisi di comprare un nuovo ombrello.	Ik heb besloten een nieuwe paraplu te kopen.
ita	nld	Le tue O sembrano delle A.	Je O's lijken op je A's.
ita	nld	Questa birra contiene il 5% di alcol.	Dit bier bevat 5% alcohol.
ita	nld	Tom ha una foto di un aeroporto.	Tom heeft een foto van een luchthaven.
ita	nld	Tu leggi il blog di Tom?	Lees jij Toms blog?
ita	nld	Ho molta paura di essere disprezzato dalle persone che amo e a cui tengo.	Ik ben erg bang om afgewezen te worden door diegenen, waarvoor ik liefde en genegenheid voel.
ita	nld	Sami non è gay.	Sami is niet gay.
ita	nld	Halloween viene celebrato a ottobre.	Halloween wordt in oktober gevierd.
ita	nld	L'aereo atterrò precisamente alle 6.	Het vliegtuig landde om zes uur precies.
ita	nld	Da dove partono gli autobus per l'aeroporto?	Waarvandaan vertrekken de bussen naar het vliegveld?
ita	nld	Bisogna distruggere Cartagine.	Carthago moet verwoest worden.
ita	nld	I miei genitori sono tutti e due morti.	Mijn ouders zijn allebei dood.
ita	nld	Mio fratello la usa.	Mijn broer gebruikt het.
ita	nld	Noi compriamo del pane.	Wij kopen brood.
ita	nld	Tom è da solo in cucina.	Tom is alleen in de keuken.
ita	nld	Zagreb è la capitale della Croazia.	Zagreb is de hoofdstad van Kroatië.
ita	nld	Mangio la frutta perché ho fame.	Ik eet vruchten omdat ik honger heb.
ita	nld	Erano entrambi nudi.	Ze waren allebei naakt.
ita	nld	Non mi piace Putin.	Ik hou niet van Poetin.
ita	nld	Arnold Schwarzenegger è nato in Austria.	Arnold Schwarzenegger is in Oostenrijk geboren.
ita	nld	Adesso so il perché.	Nu weet ik waarom.
ita	nld	Ha cominciato a nevicare.	Het is beginnen sneeuwen.
ita	nld	Tom perderà tempo.	Tom zal tijd verliezen.
ita	nld	Gli occhi di Tom sono blu.	Toms ogen zijn blauw.
ita	nld	Bravissimo!	Goed zo!
ita	nld	Sta aspettando.	Zij wacht.
ita	nld	Ho riportato il libro in biblioteca.	Ik heb het boek teruggebracht naar de bibliotheek.
ita	nld	Non sarà d'accordo a un divorzio.	Ze wil niet instemmen met een scheiding.
ita	nld	Simina spende molti soldi in sigarette.	Simina geeft veel geld uit aan sigaretten.
ita	nld	Nevica.	Het sneeuwt.
ita	nld	Se le foto sono tue, complimenti!	Als de foto's van jou zijn, gefeliciteerd!
ita	nld	Mia moglie è vegetariana.	Mijn vrouw is een vegetariër.
ita	nld	C'è ancora del caffè.	Er is wat koffie over.
ita	nld	Io sto frenando.	Ik rem.
ita	nld	Dov'è il gelataio?	Waar is de ijsverkoper?
ita	nld	È un oggetto estremamente utile.	Het is een ontzettend nuttig voorwerp.
ita	nld	Lei assomiglia a sua madre.	Zij ziet eruit als haar moeder.
ita	nld	Mio fratello lo usa.	Mijn broer gebruikt het.
ita	nld	Io sono ancora single.	Ik ben altijd nog alleen.
ita	nld	È una storia basata su un evento reale.	Het is een verhaal gebaseerd op een echte gebeurtenis.
ita	nld	La mia ragazza è attrice.	Mijn vriendin is een actrice.
ita	nld	Io non voglio una banana.	Ik wil geen banaan.
ita	nld	Mi ha domandato se conoscevo il suo indirizzo.	Ze vroeg me of ik haar adres kende.
ita	nld	Io non conosco Tom.	Ik ken Tom niet.
ita	nld	Tom e Mary dormono entrambi.	Zowel Tom als Maria slapen nu.
ita	nld	Pianse di gioia quando seppe che suo figlio era sopravvissuto all'incidente aereo.	Ze huilde van blijdschap toen ze hoorde dat haar zoon de vliegtuigcrash had overleefd.
ita	nld	Bentornate.	Welkom terug!
ita	nld	Io mi chiamo Tom.	Ik heet Tom.
ita	nld	C'è una pagina che manca.	Er ontbreekt een pagina.
ita	nld	Ho visto John in biblioteca.	Ik heb John gezien in de bibliotheek.
ita	nld	Mi sento depresso.	Ik voel me terneergeslagen.
ita	nld	Non ho altro da dire.	Ik heb niets anders te zeggen.
ita	nld	Persi il mio portafoglio.	Ik heb mijn portefeuille verloren.
ita	nld	D'accordo?	Akkoord?
ita	nld	Tom è allergico a qualcosa?	Is Tom ergens allergisch voor?
ita	nld	Nessuno mi capiva.	Niemand begreep mij.
ita	nld	Quello non succederà.	Dat zal niet gebeuren.
ita	nld	Prometto che sarà felice.	Ik beloof dat je gelukkig zult zijn.
ita	nld	Tu hai tempo?	Heb je tijd?
ita	nld	Il mio cucchiaio è troppo grande!	Mijn lepel is te groot!
ita	nld	Mary mi ha aiutato.	Maria heeft mij geholpen.
ita	nld	Il cielo è blu.	De hemel is blauw.
ita	nld	Io ho ricevuto molta posta stamattina.	Ik had veel post vanmorgen.
ita	nld	Ti richiamerò più tardi.	Ik bel je later terug.
ita	nld	Posso cantare?	Kan ik zingen?
ita	nld	La tua amicizia è molto importante per me.	Jouw vriendschap is heel belangrijk voor me.
ita	nld	Io penso di avere una tendinite.	Ik denk dat ik een peesontsteking heb.
ita	nld	La mia cravatta è arancione.	Mijn stropdas is oranje.
ita	nld	Emily ha studiato un po' di rumeno.	Emilia leerde een beetje Roemeens.
ita	nld	Io vidi un aereo.	Ik zag een vliegtuig.
ita	nld	Io devo far riparare la mia bici.	Ik moet mijn fiets laten repareren.
ita	nld	Strappò la sua lettera a pezzi.	Zij scheurde zijn brief in vele stukjes.
ita	nld	Sono sicura di essere in grado di trovarla.	Ik weet zeker dat ik het kan vinden.
ita	nld	Grazie!	Dank u wel!
ita	nld	Prego.	Graag gedaan.
ita	nld	Ha fame?	Heeft u honger?
ita	nld	A che ora ti svegli di solito?	Hoe laat staat ge gewoonlijk op?
ita	nld	Vuole danzare?	Wilt u dansen?
ita	nld	Questa è una bevanda allo zenzero.	Dit is een gemberdrankje.
ita	nld	Ami Tom?	Hou jij van Tom?
ita	nld	Tom è il moroso di Mary.	Tom is Maria haar vriend.
ita	nld	Sono fiera di lei.	Ik ben trots op u.
ita	nld	Non bevo vino.	Ik drink geen wijn.
ita	nld	Siamo andate a Boston.	We gingen naar Boston.
ita	nld	Mi potresti ritelefonare più tardi, per favore?	Zou je misschien later kunnen terugbellen?
ita	nld	Io non ho tempo.	Ik heb geen tijd.
ita	nld	Il cane è bello.	De hond is mooi.
ita	nld	Mi ha chiesto se conoscessi il suo indirizzo.	Ze vroeg me of ik haar adres kende.
ita	nld	Ho perso il mio portafoglio.	Ik heb mijn portemonnee verloren.
ita	nld	Dov'è il ristorante?	Waar is het restaurant?
ita	nld	Tom è nervoso.	Tom is nerveus.
ita	nld	Lui parla l'inglese meglio di me.	Hij spreekt beter Engels dan ik.
ita	nld	Non è potuto venire perché è stato malato.	Hij kon niet komen, omdat hij ziek was.
ita	nld	Mio padre apparirà in TV stasera.	Mijn vader komt vanavond op tv.
ita	nld	Tom è l'insegnante di Mary.	Tom is Maria's leraar.
ita	nld	Vengo dall'Inghilterra.	Ik kom uit Engeland.
ita	nld	Attraversiamo la strada.	Laten we de straat oversteken.
ita	nld	Ero sposato all'epoca.	Toen was ik gehuwd.
ita	nld	D'accordo.	Akkoord.
ita	nld	Non lo conosco.	Ik ken hem niet.
ita	nld	Puoi prendere un autobus o un tram.	Je kan een bus of een tram nemen.
ita	nld	Trova equivalenti di frasi multilingui su Tatoeba.org.	Vind meertalige equivalente zinnen op Tatoeba.org.
ita	nld	Cos'è una giungla?	Wat is een jungle?
ita	nld	È buona.	Zij is goed.
ita	nld	Abitiamo vicino ad una biblioteca grande.	We wonen in de buurt van een grote bibliotheek.
ita	nld	Oggi siamo a casa.	We zijn vandaag thuis.
ita	nld	Per favore, venga a vedermi domani.	Kom alstublieft morgen om mij te zien.
ita	nld	Dov'è il problema?	Wat is het probleem?
ita	nld	Lui sembra pallido.	Hij ziet er bleek uit.
ita	nld	Tom guarda troppa TV.	Tom kijkt te veel tv.
ita	nld	Io so parlare in francese.	Ik kan Frans spreken.
ita	nld	Ha vinto molte competizioni.	Hij heeft veel wedstrijden gewonnen.
ita	nld	Sono cieco.	Ik ben blind.
ita	nld	La sua casa è molto moderna.	Zijn huis is zeer modern.
ita	nld	Grido, ma nessuno mi sente.	Ik schreeuw maar niemand hoort mij.
ita	nld	Tom odia Mary.	Tom haat Mary.
ita	nld	Risero del suo sbaglio.	Zij lachten over zijn fout.
ita	nld	Non sono infallibile.	Ik ben niet onfeilbaar.
ita	nld	Una buona parola non costa niente.	Een goed woord kost niets.
ita	nld	Sono sole.	Zij zijn alleen.
ita	nld	Non c'era nessuno nella stanza.	Er was niemand in de kamer.
ita	nld	Non è visibile ad occhio nudo.	Het is onzichtbaar voor het blote oog.
ita	nld	Lo tagli a metà.	Snij het door de helft.
ita	nld	Sa nuotare.	Hij kan zwemmen.
ita	nld	Sono la fidanzata di Tom.	Ik ben Toms verloofde.
ita	nld	Era geniale.	Ze was geniaal.
ita	nld	Le due donne si conoscono.	De twee vrouwen kennen elkaar.
ita	nld	Io non lo vedo da domenica scorsa.	Ik heb hem na de vorige zondag niet meer gezien.
ita	nld	Ci sono anche turisti francesi.	Er zijn ook Franse toeristen.
ita	nld	È molto riservato su ciò che riguarda la sua vita in famiglia.	Hij is heel discreet over zijn gezinsleven.
ita	nld	Io vorrei essere al tuo fianco.	I wou dat ik bij je was.
ita	nld	Preferirei essere un uccello piuttosto che un pesce.	Ik zou liever een vogel dan een vis zijn.
ita	nld	Ha già votato?	Heeft u al gestemd?
ita	nld	Tom cercò di salvare Mary.	Tom heeft geprobeerd om Mary te redden.
ita	nld	Spegni la luce, per favore.	Wil je het licht uitdoen alsjeblieft?
ita	nld	Ho bisogno di aiuto.	Ik heb hulp nodig.
ita	nld	Ho bevuto il vino.	Ik heb de wijn gedronken.
ita	nld	Era seduto in biblioteca quando lo vidi.	Toen ik hem zag, zat hij in de bibliotheek.
ita	nld	Tu tiri su la coperta.	Je trekt de deken op.
ita	nld	La finestra è chiusa.	Het venster is gesloten.
ita	nld	Ho diciannove anni.	Ik ben 19 jaar.
ita	nld	Ha dei piani.	Hij heeft plannen.
ita	nld	Pioverà di sicuro.	Het zal zonder twijfel gaan regenen.
ita	nld	Quello è un vecchio castello.	Dat is een oud kasteel.
ita	nld	Quanti anni ha il tuo fidanzato?	Hoe oud is jouw vriend?
ita	nld	Sei un medico?	Ben je arts?
ita	nld	Posso vincere.	Ik kan winnen.
ita	nld	Non c'è alcuna risposta per la sua domanda.	Er is geen antwoord op uw vraag.
ita	nld	Grazie per il vostro aiuto.	Bedankt voor uw hulp.
ita	nld	Giri a destra all'incrocio.	Sla rechtsaf aan het kruispunt.
ita	nld	Passarono molti anni.	Vele jaren gingen voorbij.
ita	nld	Tom intervenne.	Tom greep in.
ita	nld	La Lituania si chiama "Lietuva" in lituano.	Litouwen wordt ''Lietuva'' genoemd in het Litouws.
ita	nld	Io sono il figlio di Mary.	Ik ben Maria's zoon.
ita	nld	Come hai preso la decisione?	Hoe heb je de beslissing gemaakt?
ita	nld	Vuoi danzare?	Wilt u dansen?
ita	nld	Io ti amo sinceramente.	Ik hou oprecht van jou!
ita	nld	Tu sei uno studente?	Zijt ge student?
ita	nld	Perché Tom è qui?	Waarom is Tom hier?
ita	nld	Mi piace la mia lingua.	Ik hou van mijn taal.
ita	nld	Ho un po' di denaro con me.	Ik heb een beetje geld bij me.
ita	nld	La frutta fresca fa bene alla salute.	Vers fruit is goed voor je gezondheid.
ita	nld	Non parlo in francese.	Ik spreek geen Frans.
ita	nld	Voglio mangiare.	Ik wil eten.
ita	nld	Lui ha dipinto il quadro che è al muro.	Hij heeft het schilderij gemaakt dat aan de muur hangt.
ita	nld	Tom è ancora uno studente.	Tom is nog steeds een student.
ita	nld	La persona trasportava il piano.	De persoon droeg de piano.
ita	nld	Seguì un lungo silenzio.	Er volgde een lange stilte.
ita	nld	Tre caffè, per favore.	Drie koffie, graag.
ita	nld	Mi hai tolto le parole di bocca.	Je hebt me de woorden uit de mond gehaald.
ita	nld	Guadagno 100 euro al giorno.	Ik verdien €100 per dag.
ita	nld	Vedete una barca all'orizzonte?	Zie je een schip aan de horizon?
ita	nld	Non possiamo cominciare oggi.	We kunnen vandaag niet beginnen.
ita	nld	"Metroid Prime 3: Corruption" è un videogioco della Nintendo venduto esclusivamente per Wii.	"Metroid Prime 3: Corruption" is een spel van Nintendo dat exclusief voor de Wii verkocht wordt.
ita	nld	Che cosa stai cercando esattamente?	Waar ben je precies naar op zoek?
ita	nld	Si dice che suo padre sia morto in un paese straniero.	Naar men zegt, zou zijn vader in het buitenland overleden zijn.
ita	nld	"Grazie." "Prego."	"Bedankt." "Graag gedaan."
ita	nld	Quando incomincio?	Wanneer begin ik?
ita	nld	In altre parole, ci ha tradito.	In andere woorden, hij heeft ons verraden.
ita	nld	Gli zoccoli sono un simbolo dei Paesi Bassi.	Klompen zijn een handelsmerk van Nederland.
ita	nld	È due anni più giovane di me.	Hij is twee jaar jonger dan ik.
ita	nld	Prenderò parte all'attività a tempo pieno.	Ik zal de activiteit volledig meemaken.
ita	nld	Siamo tutte amiche su Tatoeba!	We zijn allemaal vrienden op Tatoeba!
ita	nld	La gravità è la forza naturale per la quale gli oggetti si attraggono fra di loro.	Zwaartekracht is de natuurkracht waardoor voorwerpen elkaar aantrekken.
ita	nld	E' la copia carbone di suo padre.	Hij lijkt als twee druppels water op zijn vader.
ita	nld	Ti piace la pizza?	Hou je van pizza?
ita	nld	Il canto è il suo punto di forza.	Zingen is haar sterkste punt.
ita	nld	Io non posso pregare ora.	Ik kan nu niet bidden.
ita	nld	Ho troppe cose da fare.	Ik heb te veel te doen.
ita	nld	Ho trovato sua madre morta.	Ik vond haar moeder dood.
ita	nld	Cosa state leggendo?	Wat ben je aan het lezen?
ita	nld	Era chiamato Ted dalle sue amiche.	Zijn vriendinnen noemden hem Ted.
ita	nld	Io parlo inglese, un po' di italiano e spagnolo.	Ik spreek Engels, een beetje Italiaans en Spaans.
ita	nld	Lentamente, per favore.	Langzaam alsjeblieft.
ita	nld	Io penso che valga la pena fare un tentativo.	Ik denk dat het het proberen waard is.
ita	nld	Troppi dolci ti rendono grasso.	Te veel zoetigheden maken dik.
ita	nld	Io sono stanco.	Ik ben moe.
ita	nld	Il conto, per favore.	De rekening, alstublieft.
ita	nld	Sono stanco!	Ik ben moe.
ita	nld	Lo capirebbe anche un bambino.	Zelfs een baby zou het begrijpen.
ita	nld	Io non sono in grado di tradurre questa sentenza.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	Ti mostrerò l'auto che ho appena comprato.	Ik laat je de auto zien die ik net gekocht heb.
ita	nld	Mi piace davvero il cibo cinese.	Ik hou echt van Chinees eten.
ita	nld	Domani è un nuovo giorno.	Morgen is een nieuwe dag.
ita	nld	Di chi sono queste scarpe?	Wiens schoenen zijn dit?
ita	nld	Sami era geloso.	Sammy was jaloers.
ita	nld	C'è una radio nella mia camera.	Er is een radio in mijn kamer.
ita	nld	Tom mi ha detto che lui parlava francese.	Tom zei me dat hij Frans sprak.
ita	nld	Sono cieca.	Ik ben blind.
ita	nld	Sono un insegnante di giapponese.	Ik ben leraar Japans.
ita	nld	Se riesce a leggere questa frase, allora è in grado di leggere.	Als je deze zin kunt lezen, dan ben je in staat om te lezen.
ita	nld	Io preferisco il rosso.	Ik geef de voorkeur aan rood.
ita	nld	Io soffro di osteoporosi.	Ik lijd aan osteoporose.
ita	nld	Sono pronto.	Ik ben klaar.
ita	nld	Tom non beve birra.	Tom drinkt geen bier.
ita	nld	Dov'è il burro?	Waar is de boter?
ita	nld	Sembrate essere in salute come sempre.	Ge ziet er zo gezond uit als altijd.
ita	nld	Tutte le religioni vogliono la pace. La guerra la vogliono gli altri.	Alle godsdiensten willen vrede. Het zijn de anderen die oorlog willen.
ita	nld	La donna è bella.	De vrouw is mooi.
ita	nld	L'urdu è la nostra lingua madre.	Urdu is onze moedertaal.
ita	nld	Oh, l'ho capita.	Oh, ik snap het.
ita	nld	Sono un gabbiano.	Ik ben een meeuw.
ita	nld	L'acqua è pura.	Het water is puur.
ita	nld	Le visite di mia nonna sono sempre speciali.	De bezoeken van mijn oma zijn altijd bijzonder.
ita	nld	Si sono sposati.	Ze zijn getrouwd.
ita	nld	Conosci la ragazza del ritratto?	Ken je het meisje op het portret?
ita	nld	Non abbiamo paura della morte.	We zijn niet bang voor de dood.
ita	nld	Ho scordato il nome.	Ik ben de naam vergeten.
ita	nld	Era lunga otto metri.	Het was acht meter lang.
ita	nld	Benvenuto in Giappone.	Welkom in Japan.
ita	nld	Quella è pseudoscienza.	Dat is pseudowetenschap.
ita	nld	Yerevan è la capitale dell'Armenia.	Jerevan is de hoofdstad van Armenië.
ita	nld	Chiami immediatamente Tom.	Bel Tom onmiddellijk.
ita	nld	Non mi cercare.	Kom me niet zoeken.
ita	nld	Atene è la capitale della Grecia.	Athene is de hoofdstad van Griekenland.
ita	nld	"Ti piacciono i serpenti?" "Ovviamente no."	„Hou je van slangen?” „Natuurlijk niet.”
ita	nld	Sceglieva ogni parola con attenzione.	Hij koos elk woord met zorg.
ita	nld	Sono grasso?	Ben ik dik?
ita	nld	Io sono ancora solo.	Ik ben altijd nog alleen.
ita	nld	Le uova sono molto fragili.	Eieren zijn zeer broos.
ita	nld	Dobbiamo rispettare le regole.	We moeten de regels volgen.
ita	nld	È il tuo turno.	Jij bent.
ita	nld	Lui aiuterà i poveri.	Hij zal de armen helpen.
ita	nld	Perché sono arrabbiati?	Waarom zijn ze boos?
ita	nld	Dobbiamo pulire la cucina.	We moeten de keuken schoonmaken.
ita	nld	Non credo che lui arrivi sempre in ritardo.	Ik geloof niet dat hij altijd te laat aankomt.
ita	nld	Pensaci.	Denk er eens over na.
ita	nld	Questa idea è controversa.	Die idee is omstreden.
ita	nld	Aiuto! Polizia! Aiuto!	Help! Politie! Help!
ita	nld	La festa fu un grande successo.	Het feest was een groot succes.
ita	nld	Sono un medico.	Ik ben arts.
ita	nld	Lui non fuma.	Hij rookt niet.
ita	nld	Tom non beve mai birra a casa.	Tom drinkt thuis nooit bier.
ita	nld	Che cos'è?	Wat is dat?
ita	nld	Lui è intelligente.	Hij is intelligent.
ita	nld	Hai poco da guadagnare e molto da perdere.	Je hebt weinig te winnen en veel te verliezen.
ita	nld	L'Italia è una bella terra.	Italië is een mooi land.
ita	nld	Ho dovuto camminare perché non c'erano taxi.	Ik moest lopen, omdat er geen taxi's waren.
ita	nld	Avete un dizionario?	Hebt u een woordenboek?
ita	nld	Lui ha due gatti.	Hij heeft twee katten.
ita	nld	Tornò a casa tardi alla sera.	Hij kwam laat in de avond thuis.
ita	nld	Io non leggo.	Ik lees niet.
ita	nld	Il mio cuore cominciò a battere.	Mijn hart begon te kloppen.
ita	nld	Io amo gli hamburger.	Ik hou van hamburgers.
ita	nld	Collega un controller.	Sluit een controller aan.
ita	nld	I tappeti antichi sono particolarmente preziosi.	Antieke vloerkleden zijn bijzonder waardevol.
ita	nld	A tra poco!	Tot gauw!
ita	nld	Non c'è più sale.	Er is geen zout meer.
ita	nld	Io odio il karaoke.	Ik haat karaoke.
ita	nld	Tom vuole mangiare pizza.	Tom wil pizza eten.
ita	nld	Questa piscina è aperta regolarmente al pubblico.	Dit zwembad is geopend voor het publiek.
ita	nld	Tenete la porta chiusa a chiave.	Laat de deur op slot.
ita	nld	Mary ha le tette enormi.	Maria heeft enorme tieten.
ita	nld	È sabato.	Het is zaterdag.
ita	nld	Impara l'uiguro!	Leer Oeigoers!
ita	nld	A chi piacciono i fagioli?	Wie eet graag bonen?
ita	nld	Questa è Copacabana!	Dat is Copacabana!
ita	nld	Traducevo.	Ik vertaalde.
ita	nld	Io sono pericoloso.	Ik ben gevaarlijk.
ita	nld	Ho guardato una partita di tennis in TV.	Ik heb een tenniswedstrijd gekeken op televisie.
ita	nld	Oggi è la festa della mamma.	Het is vandaag Moederdag.
ita	nld	Io sono stata a Roma.	Ik ben in Rome geweest.
ita	nld	Riconosce l'uomo in questa fotografia?	Herkent u de man op deze foto?
ita	nld	Lui è un dentista.	Hij is tandarts.
ita	nld	Damasco è situata in Siria.	Damacus bevindt zich in Syrië.
ita	nld	Sono incline ad accettare la proposta.	Ik heb de neiging om dit voorstel te accepteren.
ita	nld	Pensi di andare all'estero?	Ben je van plan om naar het buitenland te gaan?
ita	nld	L'uomo è vecchio.	De man is oud.
ita	nld	Il tedesco è la miglior lingua del mondo.	Duits is de beste taal van de wereld.
ita	nld	Vi amo entrambe.	Ik hou van jullie beiden.
ita	nld	Dopo la pioggia viene il sereno.	Na regen komt zonneschijn.
ita	nld	Stavo aspettando che succedesse qualcosa.	Ik was aan het wachten tot er iets zou gebeuren.
ita	nld	Dormire è la migliore meditazione.	Slaap is de beste meditatie.
ita	nld	Vado a Kyoto.	Ik ga naar Kyoto.
ita	nld	Avevano paura del grosso cane.	Ze hadden schrik van de grote hond.
ita	nld	Mi piace l'esperanto.	Ik vind Esperanto leuk.
ita	nld	Io sono un insegnante giapponese.	Ik ben een Japanse leraar.
ita	nld	Tom ha uno stile di vita salutare.	Tom heeft een gezonde levensstijl.
ita	nld	La primavera è arrivata.	De lente is begonnen.
ita	nld	Ho fatto ridere Tom.	Ik bracht Tom aan het lachen.
ita	nld	Dov'è il banco check-in?	Waar is het onthaal?
ita	nld	Io volevo sorprenderla.	Ik wilde haar verrassen.
ita	nld	I miei genitori sono tutti e due morti.	Mijn beide ouders zijn dood.
ita	nld	Questo costerà 30 €.	Dat zal € 30,- kosten.
ita	nld	Non è troppo tardi per te.	Het is niet te laat voor jou.
ita	nld	Non credo che Babbo Natale sia immaginario.	Ik geloof niet dat de Kerstman verzonnen is.
ita	nld	Vieni Emilia! Tuo padre ti aspetta.	Kom, Emilia! Je vader wacht op jou.
ita	nld	Mi dispiace, io ti amo.	Het spijt me, ik hou van je.
ita	nld	Non abbiamo zucchero.	We hebben geen suiker.
ita	nld	Io ero sposata all'epoca.	Toen was ik gehuwd.
ita	nld	Sto aspettando il treno.	Ik wacht op de trein.
ita	nld	Sono solo un messaggero.	Ik ben slechts boodschapper.
ita	nld	Ho comprato un cappello.	Ik kocht een hoed.
ita	nld	Parlo arabo.	Ik spreek Arabisch.
ita	nld	Il riso al curry è il mio piatto preferito.	Rijst met curry is mijn lievelingsgerecht.
ita	nld	Sembri pallida.	Je ziet er bleek uit.
ita	nld	Non esiste.	Dat bestaat niet.
ita	nld	Le tue idee sono un po' datate.	Je ideeën zijn een beetje achterhaald.
ita	nld	A loro piace ballare.	Ze houden van dansen.
ita	nld	Non ha i soldi per acquistare un'auto nuova.	Hij heeft geen geld voor een nieuwe auto.
ita	nld	Ho parlato con lei.	Ik heb met haar gepraat.
ita	nld	Potresti ripetermelo, per favore?	Kunt ge dat herhalen?
ita	nld	Non ho ancora finito i miei compiti.	Ik ben nog niet klaar met mijn huiswerk.
ita	nld	Non sei per niente stupido.	Je bent helemaal niet dom.
ita	nld	Sono nato in Israele.	Ik ben geboren in Israël.
ita	nld	Sono molto stanco oggi.	Ik ben vandaag erg moe.
ita	nld	Mi piace il gelato alla cioccolata!	Ik hou van chocoladeijs!
ita	nld	Entrambi i loro fratelli sono professori.	Hun twee broers zijn leraars.
ita	nld	Nessuno è troppo anziano per imparare.	Niemand is te oud om te leren.
ita	nld	Vorrei vivere in Islanda.	Ik wil graag in IJsland wonen.
ita	nld	Per quanto pensi di restare?	Hoelang denk je te blijven?
ita	nld	Sono in diretta?	Zijn ze live?
ita	nld	Devo far riparare il mio computer.	Ik moet mijn computer laten herstellen.
ita	nld	Niente è gratis.	Niks is gratis.
ita	nld	Tom è morto di cancro.	Tom is overleden aan kanker.
ita	nld	Non riusciamo a dormire per via del rumore.	We kunnen niet slapen vanwege het lawaai.
ita	nld	Tutto è perfetto.	Alles is perfect.
ita	nld	Neanch'io lo posso spiegare.	Ik kan het ook niet verklaren.
ita	nld	Non hai fatto nulla di male.	Je hebt niets verkeerd gedaan.
ita	nld	È un drago?	Is dat een draak?
ita	nld	Tom perse il suo accento straniero.	Tom heeft zijn vreemd accent verloren.
ita	nld	Nessuna nuova, buona nuova.	Geen nieuws is goed nieuws.
ita	nld	Qual è il prezzo di questo orologio?	Hoeveel kost dit uurwerk?
ita	nld	Devi fare quello che dico.	Je moet doen wat ik zeg.
ita	nld	"L'ho vista cinque giorni fa", disse lui.	"Ik heb haar vijf dagen geleden gezien," zei hij.
ita	nld	Ho ordinato due hamburger.	Ik heb twee hamburgers besteld.
ita	nld	In ogni caso, non mi piace.	Hoe dan ook, dit bevalt me niet.
ita	nld	Io sono in India.	Ik ben in India.
ita	nld	Non mi piace il tè.	Ik hou niet van thee.
ita	nld	Io non ho bisogno di te qui.	Ik heb je hier niet nodig.
ita	nld	Ero sorpreso di vedere così tante persone al concerto.	Ik was verrast, zoveel mensen te zien op het concert.
ita	nld	Non conosco il suo nome.	Ik ken zijn naam niet.
ita	nld	L'orso ha una coda corta.	De beer heeft een korte staart.
ita	nld	C'è una scuola vicino a casa mia.	Er is een school dicht bij mijn huis.
ita	nld	È gaio.	Hij is homo.
ita	nld	La capitale dell'Ungheria è Budapest.	De hoofdstad van Hongarije is Boedapest.
ita	nld	Hai mangiato dei frutti di mare? Crostacei, diciamo.	Heb je al zeevruchten gegeten? Schelpdieren bijvoorbeeld.
ita	nld	Amava Mary.	Zij hield van Maria.
ita	nld	Io penso di essere innamorato.	Ik denk dat ik verliefd ben.
ita	nld	Dov'è la tua fidanzata, Tom?	Waar is jouw vriendin, Tom?
ita	nld	Le scimmie si spulciano.	De apen vlooien elkaar.
ita	nld	Molti pipistrelli vivono in questa caverna.	Er leven veel vleermuizen in deze grot.
ita	nld	Io non voglio mangiare pizza.	Ik wil geen pizza eten.
ita	nld	Rimane poco vino.	Er is bijna geen wijn meer.
ita	nld	Io non posso.	Ik kan niet.
ita	nld	"Chi è?" "È tua madre."	"Wie is het?" "Het is je moeder."
ita	nld	Noi andiamo al cinema stasera.	We gaan vanavond naar de film.
ita	nld	È mezzogiorno.	Het is middag.
ita	nld	Siete bambini.	Gij zijt kinderen.
ita	nld	Non la conosco affatto.	Ik ken haar helemaal niet.
ita	nld	Io ho visto un aereo.	Ik heb een vliegtuig gezien.
ita	nld	Ha un libro.	Ze heeft een boek.
ita	nld	Voi avete un dizionario?	Hebt u een woordenboek?
ita	nld	Mi puoi tirare fuori da qui?	Kun jij me hier uithalen?
ita	nld	Perché Tom ancora non dorme?	Waarom slaapt Tom nog niet?
ita	nld	Chi è più giovane, io o lui?	Wie is de jongste, hij of ik?
ita	nld	Io lo chiamo Mike.	Ik noem hem Mike.
ita	nld	È l'unica ragione?	Is dit de enige reden?
ita	nld	La sua storia è strana, ma credibile.	Zijn verhaal is raar, maar geloofwaardig.
ita	nld	Siamo tutte sulla stessa barca.	We zitten allemaal in hetzelfde schuitje.
ita	nld	Io viaggiavo.	Ik reisde.
ita	nld	Voglio imparare il francese.	Ik wil graag Frans leren.
ita	nld	È la casa in cui è nato.	Dat is het huis waarin hij is geboren.
ita	nld	Sono contro la guerra.	Ik ben tegen oorlog.
ita	nld	Dedicate questa frase ai vostri migliori amici.	Draag die zin aan jouw beste vrienden op.
ita	nld	La banca si trova vicino all'ufficio postale.	De bank bevindt zich naast het postkantoor.
ita	nld	Ieri?	Gisteren?
ita	nld	No, non io, tu!	Nee, ik ben het niet, jij bent het!
ita	nld	Sono andato a donare il sangue oggi.	Ik ben vandaag bloed wezen geven.
ita	nld	Non ho visto dottori l'anno scorso.	Ik heb vorig jaar geen dokter gezien.
ita	nld	Ho detto che lui ha già preso troppe decisioni.	Ik heb gezegd dat hij al te veel beslissingen heeft genomen.
ita	nld	A me piacerebbe andare in Francia un giorno.	Ooit zou ik graag naar Frankrijk gaan.
ita	nld	Io non riuscivo a smettere di ridere.	Ik kon niet stoppen met lachen.
ita	nld	Io sono l'ultima che l'ha visto.	Ik ben de laatste die hem heeft gezien.
ita	nld	C'è una radio nella mia stanza.	Er is een radio in mijn kamer.
ita	nld	Mia madre è in cucina.	Mijn moeder is in de keuken.
ita	nld	Dormono in città.	Ze slapen in de stad.
ita	nld	Scusami, che ora è?	Pardon, hoe laat is het?
ita	nld	Non comprendo.	Ik begrijp het niet.
ita	nld	Quando sei a Monaco?	Wanneer ben je in München?
ita	nld	Questo scoiattolo è allergico alle noci.	Deze eekhoorn heeft een notenallergie.
ita	nld	Abito nei Paesi Bassi.	Ik woon in Nederland.
ita	nld	Il numero della mia stanza è il 5.	Ik heb kamer 5.
ita	nld	Lui si arrabbiò.	Hij werd kwaad.
ita	nld	Era geloso.	Hij was jaloers.
ita	nld	A me piace studiare lo spagnolo.	Ik hou van Spaans studeren.
ita	nld	La Norvegia si chiama "Norge" in norvegese.	Noorwegen wordt ''Norge'' genoemd in het Noors.
ita	nld	Prendete l'ascensore fino al quinto piano.	Neem de lift tot op de vijfde verdieping.
ita	nld	La mia macchina fotografica è impermeabile.	Mijn camera is waterdicht.
ita	nld	Mangia la tua zuppa prima che si raffreddi.	Eet je soep voor zij koud wordt.
ita	nld	Tom aspettava dentro.	Tom wachtte binnen.
ita	nld	Io sarò a casa domani.	Morgen ben ik thuis.
ita	nld	Hai i soldi?	Heb je het geld?
ita	nld	Devo far riparare la mia bici.	Ik moet mijn fiets laten repareren.
ita	nld	Quanti anni ha il tuo ragazzo?	Hoe oud is jouw vriend?
ita	nld	Vidi un aeroplano.	Ik zag een vliegtuig.
ita	nld	È ricca.	U bent rijk.
ita	nld	Ti senti meglio oggi?	Voelt ge u beter vandaag?
ita	nld	Si dice che il golf in Giappone sia veramente popolare.	Men zegt dat golf erg populair is in Japan.
ita	nld	Lui non abita più qui.	Hij woont hier niet meer.
ita	nld	Noi proveremo.	We gaan het proberen.
ita	nld	I pellicani hanno il becco grande.	Pelikanen hebben grote snavels.
ita	nld	Io mangio.	Ik ben aan het eten.
ita	nld	Compreremo un'auto nuova la settimana prossima.	Wij gaan volgende week een nieuwe auto kopen.
ita	nld	Tom non può lavorare stasera.	Tom kan vanavond niet werken.
ita	nld	Ero in montagna.	Ik was in de bergen.
ita	nld	So chi è il mio nemico.	Ik weet wie mijn vijand is.
ita	nld	Questo è il cammello di Tom.	Dit is de kameel van Tom.
ita	nld	Sono scoppiato in lacrime.	Ik barstte in tranen uit.
ita	nld	I gatti possono vedere nel buio.	Katten kunnen in het donker zien.
ita	nld	Apriva la porta.	Hij opende de deur.
ita	nld	L'azienda andò in bancarotta.	Het bedrijf ging failliet.
ita	nld	La Lettonia si chiama "Latvija" in lettone.	Letland wordt ''Latvija'' genoemd in het Lets.
ita	nld	C'è un'altra opzione.	Er is nog een ander alternatief.
ita	nld	Non voglio carne.	Ik wil geen vlees.
ita	nld	Nevica lì.	Het sneeuwt daar.
ita	nld	In realtà sono nata a Boston.	Eigenlijk ben ik in Boston geboren.
ita	nld	Io spero che aiuti.	Ik hoop dat het helpt.
ita	nld	Quanto le devo?	Hoeveel ben ik u verschuldigd?
ita	nld	Ti dirò la verità, ti ho mentito.	Ik zal je de waarheid vertellen: Ik heb tegen je gelogen.
ita	nld	Millioni di animali selvaggi vivono in Alaska.	In Alaska wonen miljoenen wilde dieren.
ita	nld	Noi non abbiamo un piano.	We hebben geen plan.
ita	nld	Dove posso trovare del dentifricio?	Waar is er tandpasta?
ita	nld	L'ho incontrato quando ero a Parigi.	Ik heb hem ontmoet toen ik in Parijs was.
ita	nld	Io non parlo inglese a casa mia.	Ik spreek geen Engels thuis.
ita	nld	Dove è tuo fratello?	Waar is je broer?
ita	nld	Cosa pensi che io abbia fatto?	Wat denk je dat ik gedaan heb?
ita	nld	La pioggia durò cinque giorni.	De regen duurde vijf dagen.
ita	nld	Ho due gatti.	Ik heb twee katten.
ita	nld	Sami fuma?	Rookt Sami?
ita	nld	La vita è corta.	Het leven is kort.
ita	nld	Ho imparato il francese invece del tedesco.	Ik heb Frans geleerd in plaats van Duits.
ita	nld	Tom non voleva mangiare della pizza.	Tom wilde geen pizza eten.
ita	nld	Non ti ho mai visto.	Ik heb je nooit gezien.
ita	nld	Per favore, gli dica di aspettare.	Vraag hem alstublieft om te wachten.
ita	nld	Conti da uno a dieci.	Tel van een tot tien.
ita	nld	La frontiera è chiusa.	De grens is dicht.
ita	nld	Ho un cane e due gatti.	Ik heb een hond en twee katten.
ita	nld	Questo non è importante.	Dat is niet belangrijk.
ita	nld	Ho la zuppa e il tuo conto.	Ik heb de soep en jouw afrekening.
ita	nld	Un bicchiere di vino rosso, per favore.	Een glas rode wijn, alstublieft.
ita	nld	Usiamo i trasporti pubblici.	Wij maken gebruik van het openbaar vervoer.
ita	nld	Lei è infermiera.	Ze is verpleegster.
ita	nld	Ci vado da sola.	Ik ga er alleen heen.
ita	nld	Non mi sorprende.	Dat verbaast me niets.
ita	nld	Mandami una cartolina.	Stuur mij een postkaart.
ita	nld	Non mi piacciono i ricchi.	Ik hou niet van rijkelui.
ita	nld	Lei ci dà la colpa.	Zij geeft ons de schuld.
ita	nld	Che cosa hai detto che le hai dato per il suo compleanno?	Wat zei je dat je haar voor haar verjaardag cadeau had gegeven?
ita	nld	Pensi sia lui il tizio che ha rotto la finestra?	Denk je dat hij de vent is die het raam heeft gebroken?
ita	nld	Voglio imparare il cinese l'anno prossimo.	Volgend jaar wil ik Chinees leren.
ita	nld	Lui è un insegnante.	Hij is leraar.
ita	nld	L'intera città si trovava senza elettricità.	Heel de stad zat zonder elektriciteit.
ita	nld	Non ha potuto impedire a sua figlia di uscire.	Ze kon haar dochter er niet van weerhouden om uit te gaan.
ita	nld	Tom baciò Mary sul collo.	Tom kuste Maria in de hals.
ita	nld	Come fai a sapere l'inglese così bene?	Hoe komt het dat je zo goed Engels praat?
ita	nld	Non guardare la TV.	Kijk geen televisie.
ita	nld	Non posso giocare a questo gioco. Non mi piace.	Ik kan dit spel niet spelen. Ik hou er niet van.
ita	nld	Nuotavamo.	We zwommen.
ita	nld	Negli anni Cinquanta la Comunità europea del carbone e dell’acciaio comincia ad unire i paesi europei sul piano economico e politico al fine di garantire una pace duratura.	Sinds 1950 verenigen Europese landen zich economisch en politiek in de Europese Gemeenschap voor Kolen en Staal om te zorgen voor een blijvende vrede.
ita	nld	Conoscerete la verità, un giorno.	Eens zult ge de waarheid te weten komen.
ita	nld	Vorrei andare a nuotare.	Ik zou graag gaan zwemmen.
ita	nld	La capitale della Francia è Parigi.	De hoofdstad van Frankrijk is Parijs.
ita	nld	Abitiamo a New York.	We wonen in New York.
ita	nld	La nave scomparve oltre l'orizzonte.	Het schip verdween achter de horizon.
ita	nld	Vorresti qualcosa da bere?	Wil je iets te drinken?
ita	nld	Ha un cane e sei gatti.	Hij heeft een hond en zes katten.
ita	nld	Tom ha già trovato le sue chiavi?	Heeft Tom zijn sleutels al gevonden?
ita	nld	Per favore, mi mandi una lettera.	Stuur mij een brief alstublieft.
ita	nld	Ho brutte notizie per te.	Ik heb slecht nieuws voor je.
ita	nld	Non mangio carne.	Ik eet geen vlees.
ita	nld	Lui sembra giovane.	Hij ziet er jong uit.
ita	nld	Ne sarò sicuro solo se lo vedrò con i miei occhi.	Ik zal pas zeker zijn wanneer ik dat met mijn eigen ogen zie.
ita	nld	I miei genitori non parlano l'olandese.	Mijn ouders spreken geen Nederlands.
ita	nld	È uno storico.	Hij is historicus.
ita	nld	Pensa prima di parlare.	Denk voor je spreekt.
ita	nld	Dillo in inglese.	Zeg het in het Engels.
ita	nld	La sua abilità in inglese è sopra la media.	Zijn kennis van het Engels is boven gemiddeld.
ita	nld	Mi ha chiesto di aiutarlo.	Hij vroeg mij hem te helpen.
ita	nld	Lasciate che faccia tutto da solo.	Laat hem het alleen doen.
ita	nld	Sono rimasto a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Lui ha ragione?	Heeft hij gelijk?
ita	nld	Il mercurio è veramente un metallo?	Is kwikzilver echt een metaal?
ita	nld	Sono pronta.	Ik ben klaar.
ita	nld	Il dizionario è aggiornato.	Het woordenboek is bij.
ita	nld	Semplicemente non so cosa fare.	Ik weet gewoon niet wat te doen.
ita	nld	Abito a Milano.	Ik woon in Milaan.
ita	nld	Tom ama il suo impiego.	Tom houdt van z'n werk.
ita	nld	Ti proteggerà.	Hij zal je beschermen.
ita	nld	La porta è chiusa.	De deur is gesloten.
ita	nld	Vorrei andare in Francia un giorno.	Ooit zou ik graag naar Frankrijk gaan.
ita	nld	Io ero molto fiero.	Ik was zeer trots.
ita	nld	Ho riparato la radio per lui.	Ik heb de radio gerepareerd voor hem.
ita	nld	Dov'è il tuo cappello?	Waar is je hoed?
ita	nld	Non voglio questo.	Ik wil deze niet.
ita	nld	Tom è all'aeroporto.	Tom is op de luchthaven.
ita	nld	Non mi piacciono i ragni.	Ik hou niet van spinnen.
ita	nld	La sedia non è vicina alla finestra.	De stoel is niet dicht bij het raam.
ita	nld	Non leggo i suoi romanzi.	Ik lees zijn romans niet.
ita	nld	Tom non è cambiato.	Tom is niet veranderd.
ita	nld	Pronti! Partenza! Via!	Klaar voor de start! Af!
ita	nld	Non siamo al cinema.	Wij zijn niet in de bioscoop.
ita	nld	Posso toccarmi facilmente le dita dei piedi.	Ik kan makkelijk mijn tenen aanraken.
ita	nld	Il padre è molto sano.	De vader is heel gezond.
ita	nld	Perché ti alzi prima che ti svegli?	Waarom sta je op voor dat je wakker wordt?
ita	nld	L'ho incontrato una volta.	Ik heb hem een keer ontmoet.
ita	nld	Mi conosce?	Kent ze mij?
ita	nld	Entrambi i loro fratelli sono insegnanti.	Hun twee broers zijn leraars.
ita	nld	Peter si è innamorato della ragazza.	Peter werd verliefd op het meisje.
ita	nld	Quando è il suo compleanno?	Wanneer is zijn verjaardag?
ita	nld	Tutti noi parliamo in inglese.	Wij spreken allemaal Engels.
ita	nld	L'incidente ha causato molte morti.	Door het ongeluk zijn er veel doden gevallen.
ita	nld	Si ricordi queste regole.	Onthoud deze regels.
ita	nld	Ecco la città di cui ti parlavo.	Dit is de stad waarover ik je verteld heb.
ita	nld	Lui ha paura della morte.	Hij is bang om te sterven.
ita	nld	Tom ha mangiato qualcosa.	Tom at iets.
ita	nld	Questo cane corre molto velocemente.	Deze hond loopt heel snel.
ita	nld	Ho saltato una riga durante la lettura.	Ik heb een lijn overgeslagen bij het lezen.
ita	nld	Tom è allergico alle ragazze.	Tom is allergisch voor meisjes.
ita	nld	Lei l'ha ucciso con un coltello.	Ze vermoordde hem met een mes.
ita	nld	I bambini devono giocare.	Kinderen moeten spelen.
ita	nld	Sono contento del mio lavoro.	Ik ben tevreden met mijn werk.
ita	nld	I suoi occhi brillavano di gioia.	Haar ogen straalden van blijdschap.
ita	nld	Hai lasciato la finestra aperta?	Hebt ge het venster opengelaten?
ita	nld	Non riesco a credere che tu sia davvero innamorato di me.	Ik kan niet geloven dat je echt verliefd op me bent.
ita	nld	Sono completamente solo adesso.	Ik ben nu helemaal alleen.
ita	nld	Tom è stato rapito.	Tom is ontvoerd geworden.
ita	nld	Quale dente fa male?	Welke tand doet pijn?
ita	nld	Non sono in grado di tradurre questa frase.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	"Tatoeba" in giapponese significa "per esempio".	"Tatoeba" is Japans voor "bijvoorbeeld".
ita	nld	La ragazza di Tom è canadese.	Toms vriendin is Canadees.
ita	nld	Anche io ho 17 anni.	Ook ik ben zeventien.
ita	nld	C'è posto per un'altra persona?	Is er ruimte voor nog iemand?
ita	nld	Questo orologio è fuori servizio.	Deze klok doet het niet.
ita	nld	Il ragazzo compra un cane.	De jongen koopt een hond.
ita	nld	Per me del tè al limone, per favore.	Voor mij thee met citroen alstublieft.
ita	nld	Io ti odio.	Ik haat je.
ita	nld	So cantare.	Ik kan zingen.
ita	nld	Lei è attraente.	Ze is aantrekkelijk.
ita	nld	Detesto la politica.	Ik haat politiek.
ita	nld	Lui non beve e non fuma.	Hij rookt noch drinkt.
ita	nld	Loro volevano qualcosa di meglio.	Zij wilden iets beters.
ita	nld	Tom è un cuoco terribile.	Tom is een miserabele kok.
ita	nld	Noi abbiamo finito la benzina.	Onze benzine is op.
ita	nld	Lui ha reagito furiosamente.	Hij reageerde woedend.
ita	nld	Come si munge una vacca?	Hoe melk je een koe?
ita	nld	Lei è una vera strega!	Zij is een echte heks!
ita	nld	Che sta facendo Tom in cucina?	Wat doet Tom in de keuken?
ita	nld	Il chirurgo ha amputato la gamba sbagliata.	De chirurg heeft het verkeerde been afgezet.
ita	nld	Il suo taglio di capelli è fuori moda.	Zijn kapsel is uit de mode.
ita	nld	Io sto andando fuori.	Ik ga naar buiten.
ita	nld	Mi piacciono i capelli corti.	Kort haar vind ik leuk.
ita	nld	Lei è medico?	Zijt ge dokter?
ita	nld	Quell'edificio bianco è un ospedale.	Dat witte gebouw is een ziekenhuis.
ita	nld	Così è come è accaduto l'incidente.	Zo is het ongeval gebeurd.
ita	nld	Il premier ha effettuato una visita formale alla Casa Bianca.	De premier bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	Lui mi ha spiegato la regola.	Hij heeft mij de regel uitgelegd.
ita	nld	Qualcuno qui sa come fare ciò?	Weet iemand hier hoe dit moet?
ita	nld	È troppo fumoso qui dentro per me.	Het is me hierbinnen te rokerig.
ita	nld	Che bel giardino!	Wat een leuke tuin.
ita	nld	Quand'ero bambino credevo a Babbo Natale.	Toen ik nog klein was, geloofde ik in de Kerstman.
ita	nld	Io ho fatto tutto quello che mi hai chiesto di fare.	Ik heb alles gedaan wat je me gevraagd hebt.
ita	nld	Tom cucina con il gas.	Tom kookt op gas.
ita	nld	Kobe è la città in cui sono nato.	Kobe is de stad waarin ik ben geboren.
ita	nld	È perché la velocità della luce è superiore a quella del suono che alcune persone sembrano brillanti prima di suonare stupide.	Dat sommige mensen er geniaal uitzien voordat ze dom klinken, komt doordat licht zich sneller voortplant dan geluid.
ita	nld	Ammiro il tuo coraggio.	Ik bewonder je moed.
ita	nld	Lui ha molti libri per giovani.	Hij heeft veel boeken voor jongeren.
ita	nld	Più forte.	Luider.
ita	nld	I tuoi sogni si sono avverati.	Je dromen zijn waar geworden.
ita	nld	L'inglese e il tedesco hanno un antenato comune.	Engels en Duits hebben een gezamenlijke stamvader.
ita	nld	La mano ha cinque dita: pollice, indice, medio, anulare, mignolo.	De hand heeft vijf vingers: duim, wijsvinger, middelvinger, ringvinger en pink.
ita	nld	Salve, c'è il signor Freeman?	Hallo, is meneer Freeman er?
ita	nld	Sei occupato?	Ben je bezig?
ita	nld	Sono vegetariani.	Ze zijn vegetariërs.
ita	nld	La frutta fresca è buona per la tua salute.	Vers fruit is goed voor uw gezondheid.
ita	nld	Io sono un'insegnante di giapponese.	Ik ben leraar Japans.
ita	nld	In che binario per Boston?	Op welk perron naar Boston?
ita	nld	Stanno lottando per la libertà.	Ze vechten voor vrijheid.
ita	nld	Lui era già andato.	Hij was al weg.
ita	nld	Loro sono tutti speciali.	Ze zijn allemaal speciaal.
ita	nld	Mary è tedesca.	Maria is Duits.
ita	nld	Qualcuno è stato nella mia stanza.	Er is iemand in mijn kamer geweest.
ita	nld	Israele si chiama "Yisrael" in ebraico.	Israël wordt ''Yisrael'' genoemd in het Hebreeuws.
ita	nld	Molti bambini non sentono molto bene la differenza.	Veel kinderen horen het verschil niet zo goed.
ita	nld	Ho una macchina.	Ik heb een auto.
ita	nld	Mi dice sempre "Buongiorno" quando lo vedo.	Telkens als ik hem zie, zegt hij "Goeiedag!".
ita	nld	Tu sei ricca.	Jij bent rijk.
ita	nld	Come funzionano queste cose?	Hoe werken deze dingen?
ita	nld	Io ho una prova evidente.	Ik heb een duidelijk bewijs.
ita	nld	Sapere è potere.	Kennis is macht.
ita	nld	L'inglese è facile da imparare per gli olandesi.	Het Engels is een makkelijke taal om te leren voor Nederlanders.
ita	nld	Farò qualche chiamata.	Ik ga een paar telefoontjes doen.
ita	nld	Sono sicura.	Ik weet het zeker.
ita	nld	Mary non mangia la carne rossa.	Mary eet geen rood vlees.
ita	nld	È occupato.	Het is bezet.
ita	nld	Chi è questa persona?	Wie is die persoon?
ita	nld	Il premier effettuò una visita formale alla Casa Bianca.	De premier bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	Io abito qui da molto tempo.	Ik woon hier al lang.
ita	nld	Ecco il mio numero di acconto.	Hier is mijn rekeningnummer.
ita	nld	Girate a destra all'incrocio.	Sla rechtsaf aan het kruispunt.
ita	nld	Aspettiamo qui finché non torna.	Laten wij hier wachten tot ze terugkomt.
ita	nld	Ho bisogno di fare una doccia.	Ik moet onder de douche.
ita	nld	Sono arrabbiata perché qualcuno mi ha rubato la bicicletta.	Ik ben kwaad omdat iemand mijn fiets gestolen heeft.
ita	nld	È stato nell'anno duemila.	Het was in het jaar tweeduizend.
ita	nld	Polizia!	Politie!
ita	nld	L'oro è più pesante dell'argento.	Goud is zwaarder dan zilver.
ita	nld	Lui si è arrabbiato.	Hij werd kwaad.
ita	nld	Il caffè mi mantiene sveglio.	Koffie houdt me wakker.
ita	nld	Che Dio salvi la regina.	God bescherme de koningin.
ita	nld	Mi sento felice.	Ik voel me gelukkig.
ita	nld	Le tartarughe depongono uova.	Schildpadden leggen eieren.
ita	nld	A me piace mangiare i pomodori.	Ik eet graag tomaten.
ita	nld	Ha bisogno di aiuto.	Hij heeft hulp nodig.
ita	nld	Volevo noleggiare un autobus.	Ik wilde een bus huren.
ita	nld	Conoscevo vostro fratello.	Ik kende jullie broer.
ita	nld	Tom era l'unico uomo nella stanza.	Tom was de enige man in de kamer.
ita	nld	Ho bisogno di un taxi.	Ik heb een taxi nodig.
ita	nld	Lui l'amerà per sempre.	Hij zal voor altijd van haar houden.
ita	nld	Lo zar era il governatore della Russia.	De tsaar was de heerser van Rusland.
ita	nld	Preferisco il caffè al tè.	Ik heb liever koffie dan thee.
ita	nld	Mentre mangiava una pizza, stava infastidendo sua sorella.	Terwijl hij een pizza at, was hij zijn zus aan het plagen.
ita	nld	Leggi il libro ad alta voce.	Lees het boek hardop.
ita	nld	Spedirà il libro per posta.	Hij zal het boek opsturen met de post.
ita	nld	Voglio insegnare francese.	Ik wil Frans onderrichten.
ita	nld	Sono ambidestro.	Ik ben tweehandig.
ita	nld	Ha provato.	Ze heeft geprobeerd.
ita	nld	Me ne sbatto le palle.	Ik geef er geen reet om.
ita	nld	Ho sete. Vorrei una tazza di caffè.	Ik heb dorst. Ik had graag een kopje koffie.
ita	nld	Parto stasera.	Ik vertrek vanavond.
ita	nld	Lei risponde alle domande?	Antwoordt ze op de vragen?
ita	nld	Si sposò all'età di 25 anni.	Ze is getrouwd toen ze 25 was.
ita	nld	Posso accendere la televisione?	Mag ik de televisie aanzetten?
ita	nld	Dov'è la mia automobile?	Waar is mijn auto?
ita	nld	Dove sono le fragole?	Waar zijn de aardbeien?
ita	nld	Non può essere vero.	Het kan niet waar zijn.
ita	nld	Hai visto l'eclissi di ieri?	Heb je de verduistering van gisteren gezien?
ita	nld	Quelli che dimenticano tutto sono felici.	Zij die alles vergeten, zijn gelukkig.
ita	nld	Prima di tutto, dobbiamo piantare tutti questi semi.	Eerst moeten we al die zaden planten.
ita	nld	Abbiamo bisogno di meno chiacchere e di più fatti.	We hebben minder praten en meer actie nodig.
ita	nld	Io ho mangiato del caviale.	Ik heb kaviaar gegeten.
ita	nld	Ha un figlio.	Zij heeft een zoon.
ita	nld	Nostro figlio abita a Monaco di Baviera.	Onze zoon woont in München.
ita	nld	Tom è un nuovo studente.	Tom is een nieuwe student.
ita	nld	Io non sono infallibile.	Ik ben niet onfeilbaar.
ita	nld	Tom ha una ragazza.	Tom heeft een vriendin.
ita	nld	Il nostro insegnante sembrava sorpreso.	Onze leraar leek verrast te zijn.
ita	nld	Questa è la mia scrivania.	Dit is mijn bureau.
ita	nld	Quanto dista da qui?	Hoe ver is het van hier?
ita	nld	Che ho detto?	Wat heb ik gezegd?
ita	nld	La luna si trova dietro le nuvole.	De maan zit achter de wolken.
ita	nld	Non si è mai troppo vecchi per imparare.	Niemand is te oud om te leren.
ita	nld	Questo è il momento decisivo. Ora o mai più.	Dit is het beslissende moment. Het is nu of nooit.
ita	nld	La Bibbia ci dice di amare i nostri vicini e anche di amare i nostri nemici; probabilmente perché generalmente sono le stesse persone.	De Bijbel draagt ons op om onze naasten én onze vijanden lief te hebben; waarschijnlijk omdat dat in het algemeen dezelfde personen zijn.
ita	nld	Quelle sedie sono in mezzo ai piedi.	Deze stoelen staan in de weg.
ita	nld	Tom lasciò un messaggio per Mary.	Tom heeft een bericht voor Maria achtergelaten.
ita	nld	Appartiene a me ora.	Nu is het van mij.
ita	nld	Il cellulare è un'invenzione senza cui non possiamo vivere.	Het mobieltje is een uitvinding waar we niet zonder kunnen leven.
ita	nld	Lei ha pochi amici.	Zij heeft weinig vrienden.
ita	nld	Siamo tutti sulla stessa barca.	We zitten allemaal in hetzelfde schuitje.
ita	nld	Io devo lavarmi i denti.	Ik moet mijn tanden poetsen.
ita	nld	Io sono interessata allo studio degli insetti.	Ik heb een interesse voor de studie van insecten.
ita	nld	Prego.	Tot uw dienst.
ita	nld	Abitiamo al sesto piano.	Wij wonen op de zesde verdieping.
ita	nld	A volte tutto va male.	Soms gaat alles fout.
ita	nld	Arrivederci.	Tot kijk.
ita	nld	Vieni, andiamo!	Kom, we gaan!
ita	nld	Tom ha negato la voce.	Tom ontkende het gerucht.
ita	nld	Lei era giovane.	Ze was jong.
ita	nld	Lei ha rimandato il suo viaggio in Messico.	Ze heeft haar reis naar Mexico uitgesteld.
ita	nld	Non voglio mangiare pizza.	Ik wil geen pizza eten.
ita	nld	il film è durato due ore.	De film duurde 2 uur.
ita	nld	Tornerò tra qualche minuto.	Ik kom over enkele minuten terug.
ita	nld	Perde sempre il suo cellulare.	Hij verliest altijd zijn gsm.
ita	nld	Queste sono le mie matite.	Dit zijn mijn potloden.
ita	nld	È un uomo coraggioso.	Hij is een dappere man.
ita	nld	Ho visitato Roma per la prima volta nella mia vita.	Voor de eerste keer in mijn leven heb ik Rome bezocht.
ita	nld	I bambini amano Halloween.	Kinderen houden van Halloween.
ita	nld	Ci divertiremo molto.	We gaan veel plezier beleven.
ita	nld	Mio fratello ha l'aria di divertirsi all'università.	Mijn broer lijkt zich te vermaken aan de universiteit.
ita	nld	La Lituania è un membro dell'Unione Europea.	Litouwen is lid van de Europese Unie.
ita	nld	È a Boston?	Ben je in Boston?
ita	nld	Lei ha mai scalato il Monte Fuji?	Hebt u de berg Fuji al eens beklommen?
ita	nld	Aveva paura del cane.	Ze was bang voor de hond.
ita	nld	I draghi sono creature immaginarie.	Draken zijn fictieve wezens.
ita	nld	Spero che tu stia bene.	Ik hoop dat het je goed gaat.
ita	nld	Leggevo.	Ik las.
ita	nld	Non sapevo cosa fare.	Ik wist niet wat te doen.
ita	nld	Tutti scapparono.	Iedereen is ontsnapt.
ita	nld	Ho preso in prestito il telefono di Tom stamattina.	Ik heb Toms telefoon vanochtend geleend.
ita	nld	Non ti sei fatta male?	Heb je je geen pijn gedaan?
ita	nld	Smettila di chiamarmi così.	Stop met me zo te noemen.
ita	nld	I miei amici si congratularono con me per il mio successo.	Mijn vrienden hebben me gelukgewenst met mijn succes.
ita	nld	Ricordatevi queste regole.	Onthoud deze regels.
ita	nld	Non avrà pensato due volte.	Hij zal niet twee keer hebben gedacht.
ita	nld	Dormiva.	Zij sliep.
ita	nld	A volte i sogni si avverano.	Soms komen dromen uit.
ita	nld	Tom continuò a fare pratica.	Tom bleef oefenen.
ita	nld	Mi serve un miracolo.	Ik heb een wonder nodig.
ita	nld	Sono cinese.	Ik ben Chinees.
ita	nld	L'aeroplano decollò alle 2:30.	Het vliegtuig vertrok om half drie.
ita	nld	Tu ami Tom?	Hou jij van Tom?
ita	nld	Ti dico che la mappa indica qui.	Ik zeg tegen jou dat de kaart naar hier verwijst.
ita	nld	Loro sono insegnanti.	Zij zijn leraren.
ita	nld	Grazie!	Dank je wel!
ita	nld	Lei ha provato.	Ze heeft geprobeerd.
ita	nld	Quello è un treno rapido?	Is dat een sneltrein?
ita	nld	Sono molto povero.	Ik ben heel arm.
ita	nld	Mi si sono rotte le acque.	Mijn vliezen zijn gebroken.
ita	nld	Imparare il coreano è difficile.	Koreaans leren is moeilijk.
ita	nld	Tu mentivi.	Je hebt gelogen.
ita	nld	Lui è divorziato da già due anni.	Hij is al twee jaar gescheiden.
ita	nld	Non guardare la TV.	Bekijk geen televisie!
ita	nld	Mi piace la spiaggia.	Ik hou van het strand.
ita	nld	Io voglio solo salvare il pianeta.	Ik wil gewoon de planeet redden.
ita	nld	Conosci qualche buon ristorante qui vicino?	Kent gij een goed restaurant in deze buurt?
ita	nld	Io non so l'inglese.	Ik kan geen Engels.
ita	nld	È il fratello di Taro.	Hij is Taro's broer.
ita	nld	L'incidente gli costò quasi la vita.	Het ongeval kostte hem bijna het leven.
ita	nld	Odia i ragni.	Hij verafschuwt spinnen.
ita	nld	Tom è intervenuto.	Tom greep in.
ita	nld	Nel 1975, l'Angola divenne una nazione libera.	In 1975 werd Angola een vrije staat.
ita	nld	Chi è la fidanzata di Tom?	Wie is Tom zijn vriendin?
ita	nld	Il francese è parlato in Francia.	Frans wordt in Frankrijk gesproken.
ita	nld	Suo padre è poliziotto.	Zijn vader is politieagent.
ita	nld	La notte è fatta per dormire.	De nacht is bestemd om te slapen.
ita	nld	Sono interessato allo studio degli insetti.	Ik heb een interesse voor de studie van insecten.
ita	nld	Lui era la pazienza fatta a persona.	Hij was het geduld in persoon.
ita	nld	Io nuotavo.	Ik zwom.
ita	nld	Loro possono aiutare.	Zij kunnen helpen.
ita	nld	Sudavo.	Ik zweette.
ita	nld	Entri!	Komt u binnen!
ita	nld	Ha strane idee.	Hij heeft vreemde ideeën.
ita	nld	Un regalo per te.	Een cadeau voor jou.
ita	nld	Mi puoi aiutare, per favore?	Kun jij me alsjeblieft helpen?
ita	nld	Dov'è mia madre?	Waar is mijn moeder?
ita	nld	Anche io.	Ik ook.
ita	nld	Noi vediamo cosa ci aspettiamo di vedere.	We zien wat we verwachten te zien.
ita	nld	Mentre mangiava una pizza, lui stava infastidendo sua sorella.	Terwijl hij een pizza at, was hij zijn zus aan het plagen.
ita	nld	Questa è la mia amica.	Dat is mijn vriendin.
ita	nld	Quanto tempo resta?	Hoeveel tijd blijft er nog over?
ita	nld	Io non ho bisogno di una nuova TV.	Ik heb geen nieuwe tv nodig.
ita	nld	Sbocciano molti bei fiori in primavera.	Veel mooie bloemen bloeien in de lente.
ita	nld	Benedetti sono i poveri di spirito.	Zalig zijn de armen van geest.
ita	nld	Lui non sa nuotare.	Hij kan niet zwemmen.
ita	nld	Le Filippine si chiamano "Pilipinas" in tagalog.	De Filipijnen worden ''Pilipinas'' genoemd in het Tagalog.
ita	nld	Lavoro qui.	Ik werk hier.
ita	nld	Sei cambiato così tanto che riesco a malapena a riconoscerti.	Je bent zo veranderd dat ik je bijna niet kan herkennen.
ita	nld	Io non ho un'automobile.	Ik heb geen auto.
ita	nld	Ho trovato questo in cucina.	Ik vond dit in de keuken.
ita	nld	Picasso è un artista famoso.	Picasso is een beroemd kunstenaar.
ita	nld	L'aeroplano decollò alle due e mezza.	Het vliegtuig vertrok om half drie.
ita	nld	Sono in città.	Ik ben in de stad.
ita	nld	L'ho chiuso.	Ik heb het gesloten.
ita	nld	Vorrei trasferirmi in Australia.	Ik zou graag naar Australië verhuizen.
ita	nld	Continua a esercitarti.	Blijf oefenen.
ita	nld	Capisce quel che voglio dire?	Versta je wat ik wil zeggen?
ita	nld	Conosci il linguaggio dei segni?	Ken je gebarentaal?
ita	nld	Deve scegliere il suo destino.	Je moet je eigen lot kiezen.
ita	nld	È venuto a Berlino come insegnante.	Hij kwam naar Berlijn als een leraar.
ita	nld	Vai a dormire.	Ga slapen.
ita	nld	Io posso aspettare.	Ik kan wachten.
ita	nld	Non voglio più essere un'infermiera.	Ik wil geen verpleegster meer zijn.
ita	nld	Dov'è il martello?	Waar is de hamer?
ita	nld	Il mondo è un grande ballo in cui ognuno indossa una maschera.	De wereld is een groot bal waar iedereen een masker draagt.
ita	nld	Decise di smettere di fumare.	Hij besliste te stoppen met roken.
ita	nld	Tu credi nella magia?	Geloof je in magie?
ita	nld	Noi siamo tutte sulla stessa barca.	We zitten allemaal in hetzelfde schuitje.
ita	nld	Salti il più in alto possibile.	Spring zo hoog mogelijk.
ita	nld	Successe la sera di Halloween.	Het gebeurde op halloweenavond.
ita	nld	Tu hai paura del silenzio?	Ben je bang van de stilte?
ita	nld	Ho la diarrea.	Ik heb diarree.
ita	nld	Quando sei nata?	Wanneer ben je geboren?
ita	nld	C'è un McDonald's qua vicino?	Is er hier een McDonald's in de buurt?
ita	nld	Io seguo Charlie.	Ik ben Charlie.
ita	nld	Io non suono il pianoforte.	Ik speel geen klavier.
ita	nld	Lei mi ha dato una camicia.	Ze heeft me een hemd gegeven.
ita	nld	Abita vicino alla scuola.	Hij woont in de buurt van de school.
ita	nld	Tom è un vero cretino.	Tom is een echte eikel.
ita	nld	Voglio imparare quella canzone.	Ik wil dat lied leren.
ita	nld	Che cos'ho detto?	Wat heb ik gezegd?
ita	nld	Quello è un gatto?	Is dat een kat?
ita	nld	La bambina non mi lasciava vedere il giocattolo.	Het meisje liet mij het speelgoed niet zien.
ita	nld	Provavo a non guardare.	Ik probeerde niet te kijken.
ita	nld	Apre la finestra.	Hij zet het raam open.
ita	nld	Tu pensi solo a mangiare.	Je denkt alleen maar aan eten.
ita	nld	Il Giappone è un paese industrializzato.	Japan is een industrieland.
ita	nld	Vorrei confermare la mia prenotazione per il 30.	Ik wil graag mijn reservatie voor de dertigste bevestigen.
ita	nld	Devo fare riparare il mio computer.	Ik moet mijn computer laten herstellen.
ita	nld	Lui ha studiato duramente e ha passato l'esame.	Hij heeft hard geleerd en de toets gehaald.
ita	nld	Marie non ha torto.	Marie heeft geen ongelijk.
ita	nld	La bambina è ammalata.	Het meisje is ziek.
ita	nld	Voglio andare in India.	Ik wil naar India gaan.
ita	nld	Lei ha perso la sua borsetta.	Ze heeft haar handtas verloren.
ita	nld	Sono sempre sotto tensione.	Ik sta altijd onder druk.
ita	nld	Tutti sono scappati.	Iedereen is ontsnapt.
ita	nld	Era mezzanotte.	Het was middernacht.
ita	nld	Tom studia francese.	Tom studeert Frans.
ita	nld	La riunione avrà luogo domani	De vergadering zal morgen plaatshebben.
ita	nld	Non manca niente.	Er ontbreekt niets.
ita	nld	Ho due auto.	Ik heb twee auto's.
ita	nld	Suo fratello è morto il mese scorso.	Zijn broer is afgelopen maand overleden.
ita	nld	Cosa c'è in TV?	Wat is er op tv?
ita	nld	Io ho bisogno di consigli.	Ik heb raad nodig.
ita	nld	L'attacco è la miglior difesa.	De aanval is de beste verdediging.
ita	nld	Non ti preoccupare del passato.	Maak je geen zorgen over het verleden.
ita	nld	Non importa quale squadra vince la partita.	Het maakt niet uit welk team de wedstrijd wint.
ita	nld	Tom gioca a hockey.	Tom speelt hockey.
ita	nld	Mio fratello non ha denaro.	Mijn broer heeft geen geld.
ita	nld	Sto parlando.	Ik ben aan het praten.
ita	nld	Siete nuove?	Ben je nieuw?
ita	nld	Grazie!	Bedankt!
ita	nld	La polvere da sparo deve essere maneggiata molto attentamente.	Buskruit moet met zorg behandeld worden.
ita	nld	Il tedesco non è una lingua facile.	Duits is geen makkelijke taal.
ita	nld	Ai cani piace l'autunno.	Honden houden van het najaar.
ita	nld	Penso che Tom stia per essere licenziato.	Ik denk dat Tom ontslagen gaat worden.
ita	nld	Che vento!	Wat een wind!
ita	nld	Ha una voce molto bella.	Hij heeft een heel goede stem.
ita	nld	La rivista che mi hai prestato è molto interessante.	Het tijdschrift dat je me geleend hebt is erg interessant.
ita	nld	Quella ragazza sembra un ragazzo.	Dat meisje lijkt wel een jongen.
ita	nld	La polizia arrestò il borseggiatore in flagrante.	De politie arresteerde de zakkenroller op heterdaad.
ita	nld	Cosa pensava lo scrittore quando scriveva questo libro?	Wat had de schrijver in gedachten toen hij dit boek heeft geschreven?
ita	nld	Stai ancora collezionando dei francobolli?	Verzamel je nog steeds postzegels?
ita	nld	È molto meticoloso riguardo a tutto.	Hij is erg secuur met alles.
ita	nld	Tom provò a non mostrare il suo disappunto.	Tom probeerde zijn teleurstelling niet te laten merken.
ita	nld	Sono troppo pericolose.	Ze zijn te gevaarlijk.
ita	nld	Che ore sono?	Hoe laat is het?
ita	nld	Devo scrivere una lettera.	Ik moet een brief schrijven.
ita	nld	Posso restare?	Kan ik blijven?
ita	nld	Il suo cane puzza.	Zijn hond stinkt.
ita	nld	Sono timido.	Ik ben verlegen.
ita	nld	Parla inglese?	Spreek je Engels?
ita	nld	Mostrami il tuo ematoma.	Laat me jouw blauwe plek zien.
ita	nld	Il pane è nel forno.	Het brood zit in de oven.
ita	nld	Lui se n'è appena andato.	Hij is net weggegaan.
ita	nld	Sono partiti la scorsa notte.	Gisteravond zijn ze vertrokken.
ita	nld	Non hai bisogno di studiare oggi.	Je hoeft vandaag niet te studeren.
ita	nld	Hai il denaro?	Heb je het geld?
ita	nld	Perché non sei vestito?	Waarom ben je niet aangekleed?
ita	nld	Apri la bocca.	Doe je mond open.
ita	nld	Mi spiegò la regola.	Hij heeft mij de regel uitgelegd.
ita	nld	Tom è un conducente molto prudente.	Tom is een heel voorzichtige chauffeur.
ita	nld	È un buon manuale.	Het is een goed handboek.
ita	nld	A lei piace l'insalata di patate.	Ze houdt van aardappelsalade.
ita	nld	Ho trovato la chiave.	Ik heb de sleutel gevonden.
ita	nld	La biblioteca è aperta al pubblico.	De bibliotheek is toegankelijk voor het publiek.
ita	nld	La vita è quello che ti succede mentre sei impegnato a fare altri progetti.	Leven is wat er met je gebeurt terwijl je bezig bent met andere dingen.
ita	nld	Ho visto Tom.	Ik zag Tom.
ita	nld	Io non lo sapevo.	Ik wist dit niet.
ita	nld	Questa parola ha un doppio senso.	Dit woord heeft een dubbele betekenis.
ita	nld	Io parlo il coreano.	Ik spreek Koreaans.
ita	nld	Il prezzo della benzina sta crescendo.	De benzineprijs stijgt.
ita	nld	Nella stanza quindici non ci sono tovaglie.	Er zijn geen handdoeken in kamer vijftien.
ita	nld	Noi non sappiamo mai la destinazione.	Wij kennen de bestemming nooit.
ita	nld	Tom è il figlio di Mary.	Tom is Maria's zoon.
ita	nld	Tu non sei più mio amico.	Je bent mijn vriend niet meer.
ita	nld	Noi scriveremo una lettera.	We zullen een brief schrijven.
ita	nld	Tom vive in un piccolo villaggio.	Tom woont in een klein dorpje.
ita	nld	Sono nato nel 1979.	Ik ben geboren in 1979.
ita	nld	Hai visto il loro nuovo appartamento?	Heb je hun nieuwe appartement gezien?
ita	nld	Lei abita qua vicino.	Ze woont vlakbij.
ita	nld	Si parla il giapponese in Giappone.	Men spreekt Japans in Japan.
ita	nld	È pericoloso.	Het is gevaarlijk.
ita	nld	Il francese è parlato in Francia e in qualche zona in Italia.	Het Frans wordt gesproken in Frankrijk en hier en daar in Italië.
ita	nld	Lui nacque in Ohio.	Hij is in Ohio geboren.
ita	nld	Gli zombie sono cattivi.	Zombies zijn slecht.
ita	nld	Tom non sa ancora nulla.	Tom weet nog van niets.
ita	nld	La vita è una malattia mortale a trasmissione sessuale.	Het leven is een dodelijke seksueel overdraagbare ziekte.
ita	nld	Perché così?	Waarom dan?
ita	nld	Buon compleanno, Muiriel!	Gefeliciteerd met je verjaardag, Muiriel!
ita	nld	In ogni caso, è sempre colpa mia.	In alle geval ben ik altijd schuldig.
ita	nld	Gli olandesi sanno parlare molte lingue.	Nederlanders kunnen veel talen spreken.
ita	nld	Mi devo lavare i denti.	Ik moet mijn tanden poetsen.
ita	nld	Conosco mia figlia meglio di chiunque altro.	Ik ken mijn dochter beter dan wie dan ook.
ita	nld	In camera non c'era niente, a parte una sedia vecchia.	Er was niets in de kamer, behalve een oude stoel.
ita	nld	Cristiano Ronaldo è un calciatore.	Cristiano Ronaldo is een voetballer.
ita	nld	L'intera città era senza elettricità.	Heel de stad zat zonder elektriciteit.
ita	nld	Ci sedemmo al centro della stanza.	We zaten in het midden van de kamer.
ita	nld	Ho bisogno di caffè.	Ik heb koffie nodig.
ita	nld	Abbiamo una sorpresa.	Wij hebben een verrassing.
ita	nld	Hai lavorato ieri?	Heb je gisteren gewerkt?
ita	nld	Ho due cugine.	Ik heb twee nichtjes.
ita	nld	Il 26 settembre è la Giornata Europea delle Lingue. Il Consiglio d'Europa vuole aumentare la consapevolezza del patrimonio culturale multilingue, promuovere lo sviluppo del multilinguismo nella società e incoraggiare i cittadini ad apprendere le lingue. Tatoeba è un ambiente di apprendimento facile da usare. Una comunità vivace promuove in modo molto pratico lo studio delle lingue.	26 september is de Europese Dag van de Talen. De Raad van Europa wil de aandacht toespitsen op het veeltalig erfgoed van Europa, de meertaligheid van de maatschappij bevorderen en de burgers aanmoedigen talen te leren. Tatoeba als gemakkelijk bruikbaar leermiddel en als levendige gemeenschap ondersteunt op een zeer praktische manier het leren van en de waardering voor talen.
ita	nld	"Jingle Bells", la nota canzone del periodo natalizio, in realtà non è una canzone di Natale. Il testo non dice nulla riguardo il Natale.	„Jingle Bells”, het bekende kerstlied, heeft in werkelijkheid niets met Kerstmis te maken. In de tekst is er geen enkele verwijzing naar het kerstfeest.
ita	nld	Il suicidio è un atto di disperazione.	Zelfmoord is een daad van wanhoop.
ita	nld	Ogni sforzo merita una ricompensa.	Elke inspanning verdient een beloning.
ita	nld	Eri incinta.	Je was zwanger.
ita	nld	È venuto il signor Smith.	Mijnheer Smith is gekomen.
ita	nld	Il primo premio potrebbe essere vinto da lui.	De eerste prijs kan worden gewonnen door hem.
ita	nld	George ha calcolato il costo del viaggio.	George berekende de prijs van de reis.
ita	nld	Canto.	Ik zing.
ita	nld	Perché Tom non è qui?	Waarom is Tom hier niet?
ita	nld	Era inevitabile.	Dat was onvermijdelijk.
ita	nld	Io sono una turista.	Ik ben toerist.
ita	nld	Ero incinta.	Ik was zwanger.
ita	nld	Sono completamente solo ora.	Ik ben nu helemaal alleen.
ita	nld	Non voglio giocare a golf.	Ik wil niet golfen.
ita	nld	Hai un account di Facebook?	Heb je een Facebook-account?
ita	nld	Quanti regali ricevono gli sposi?	Hoeveel kado's krijgt het jonge paar?
ita	nld	C'era molta gente nel parco.	Er waren veel mensen in het park.
ita	nld	Lamberto è il nome di una grande catena alberghiera.	Lamberto is de naam van een grote hotelketen.
ita	nld	Il primo ministro effettuò una visita formale alla Casa Bianca.	De premier bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	Chi lo sa?	Wie weet dat?
ita	nld	Buon Natale!	Zalig kerstfeest.
ita	nld	Abbiamo un Papa.	We hebben een paus.
ita	nld	Mi piacerebbe andare a Boston un giorno.	Ik wil ooit naar Boston gaan.
ita	nld	Sono meravigliosi.	Ze zijn prachtig.
ita	nld	Lui è il ragazzo più alto.	Hij is de grootste jongen.
ita	nld	Mi fa male il piede.	Mijn voet doet pijn.
ita	nld	Lavoro.	Ik werk.
ita	nld	Sto leggendo un libro sugli animali.	Ik lees een boek over dieren.
ita	nld	Tu hai un problema con questo?	Heb je hier een probleem mee?
ita	nld	Questo yacht è molto costoso.	Dit jacht is erg duur.
ita	nld	Sì, ma che succede dopo la caduta?	Ja, maar wat gebeurt er na de ondergang?
ita	nld	Non potete nuotare qui.	Je kan hier niet zwemmen.
ita	nld	Il tuo nome è il primo della lista.	Jouw naam staat bovenaan de lijst.
ita	nld	La mia patente scadrà la prossima settimana.	Mijn rijbewijs vervalt volgende week.
ita	nld	Sta lavando la macchina.	Hij is de auto aan het wassen.
ita	nld	Io sono allergica ai gatti.	Ik ben allergisch voor katten.
ita	nld	Neanch'io so spiegarlo.	Ik kan het ook niet verklaren.
ita	nld	La Macedonia si chiama "Makedonija" in macedone.	Macedonië wordt ''Makedonija'' genoemd in het Macedonisch.
ita	nld	Dall'alto si poteva vedere il fiume.	Van boven kon men de rivier zien.
ita	nld	Solo quelli che si arrischieranno ad andare troppo oltre sapranno fino a dove si può andare.	Enkel diegenen die het risico nemen om te ver te gaan, weten tot hoever ze mogen gaan.
ita	nld	Grazie per oggi.	Bedankt voor vandaag.
ita	nld	Lei ha venti figli.	Ze heeft twintig kinderen.
ita	nld	Quanto è lungo questo ponte?	Hoe lang is deze brug?
ita	nld	Lui studia anche cinese.	Hij studeert ook Chinees.
ita	nld	Siamo certamente i migliori.	Wij zijn zeker de beste.
ita	nld	Ho trovato la domanda molto facile.	Ik vond de vraag erg eenvoudig.
ita	nld	Ogni spettatore compra un biglietto.	Iedere toeschouwer koopt een kaartje.
ita	nld	Fai qualcosa!	Doe iets!
ita	nld	Tom guadagna il doppio di me.	Tom verdient dubbel zoveel als ik.
ita	nld	Il tuo cappotto è molto bello.	Je mantel is heel mooi.
ita	nld	Molte persone non sanno che gli antibiotici sono inefficaci contro le malattie virali.	Veel mensen weten niet dat antibiotica niet effectief zijn tegen virusziekten.
ita	nld	Sono stanco morto.	Ik ben doodmoe.
ita	nld	Non c'è nessuno seduto qui.	Niemand zit hier.
ita	nld	C'è un albero nel mio giardino posteriore.	Er staat een boom in mijn achtertuin.
ita	nld	Ti odio e basta.	Ik haat jou gewoon.
ita	nld	Il mattino ha l'oro in bocca.	De morgenstond heeft goud in de mond.
ita	nld	C'è un McDonald's qui vicino?	Is er hier een McDonald's in de buurt?
ita	nld	Io non ho visto dottori l'anno scorso.	Ik heb vorig jaar geen dokter gezien.
ita	nld	Il sonno è la migliore meditazione.	Slaap is de beste meditatie.
ita	nld	Mi chiamo Wang.	Mijn naam is Wang.
ita	nld	Che mangiamo stasera?	Wat eten we vanavond?
ita	nld	Lui è l'uomo per il quale noi tutti abbiamo rispetto.	Hij is de man die wij allemaal respecteren.
ita	nld	Le mie mele sono sparite.	Mijn appels zijn weg.
ita	nld	Vorrei fare una domanda.	Ik zou iets willen vragen.
ita	nld	Mary ha un nuovo fidanzato.	Maria heeft een nieuwe vriend.
ita	nld	Il primo ministro ha effettuato una visita formale alla Casa Bianca.	De premier bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	Tu hai mai scalato il Monte Fuji?	Heb je de berg Fuji als eens beklommen?
ita	nld	Tom lavora in un museo.	Tom werkt in een museum.
ita	nld	Io vengo dall'Inghilterra.	Ik kom uit Engeland.
ita	nld	Amo l'aglio!	Ik hou van knoflook!
ita	nld	Il gatto sta dormendo su una sedia.	De kat slaapt op een stoel.
ita	nld	Sono una collega di Tom.	Ik ben een collega van Tom.
ita	nld	A tavola!	Aan tafel!
ita	nld	Aveva cinquanta dollari.	Hij had vijftig dollar.
ita	nld	Perché lei è arrabbiata?	Waarom is ze boos?
ita	nld	Nevica là.	Het sneeuwt daar.
ita	nld	Domani è la Festa della mamma.	Morgen is het Moederdag.
ita	nld	Sono orgoglioso di lei.	Ik ben trots op u.
ita	nld	Che ora è ora?	Hoe laat is het nu?
ita	nld	Lui ha molti amici negli Stati Uniti.	Hij heeft vele vrienden in de Verenigde Staten.
ita	nld	Lui si inchinò di fronte alla sua professoressa.	Hij boog voor zijn leerkracht.
ita	nld	Lui non è mai stato in America.	Hij is nooit naar Amerika geweest.
ita	nld	Non capisco cosa sta provando a dire.	Ik versta niet wat ge wilt zeggen.
ita	nld	Duecentocinquanta chilogrammi è un peso straordinario anche per un lottatore di sumo.	Tweehonderdvijftig kilo is een uitzonderlijk gewicht, zelfs voor een sumoworstelaar.
ita	nld	Volevo noleggiare un pullman.	Ik wilde een touringcar huren.
ita	nld	Dov'è il Mississippi?	Waar is Mississippi?
ita	nld	Dov'è il presidente?	Waar is de president?
ita	nld	Tom è impressionato.	Tom is onder de indruk.
ita	nld	A novembre si raccolgono le olive dagli alberi per produrre olio.	In november oogst men de olijven van de bomen om er olie van te maken.
ita	nld	Io ho due auto.	Ik heb twee auto's.
ita	nld	Questo hotel fu costruito l'anno scorso.	Dit hotel is vorig jaar gebouwd.
ita	nld	Sua figlia vuole diventare avvocatessa.	Zijn dochter wil advocaat worden.
ita	nld	Ci eravamo conosciute quattro anni fa.	Wij hadden vier jaar geleden elkaar ontmoet.
ita	nld	A me non piace la giacca rossa.	Ik vind het rode jasje niet leuk.
ita	nld	Quando hai imparato a nuotare?	Wanneer heb je leren zwemmen?
ita	nld	Ero in ritardo a scuola.	Ik was te laat op school.
ita	nld	Non sembrano felici.	Ze lijken niet gelukkig te zijn.
ita	nld	Non so se ce l'ho ancora.	Ik weet niet of ik het nog heb.
ita	nld	Ben si mise le mani in tasca.	Ben stak zijn handen in zijn broekzakken.
ita	nld	A me piacciono le noci di macadamia.	Ik hou van macadamianoten.
ita	nld	So chi abita in questa casa.	Ik weet wie in dit huis woont.
ita	nld	Quando inizio?	Wanneer begin ik?
ita	nld	Tu sei dopo di me.	Je bent na mij.
ita	nld	Devo studiare per l'esame.	Ik moet studeren voor het examen.
ita	nld	Le Hawaii sono una località turistica popolare.	Hawaï is een populaire toeristische bestemming.
ita	nld	Capitò la sera di Halloween.	Het gebeurde op halloweenavond.
ita	nld	Ha un altro figlio.	Hij heeft nog een zoon.
ita	nld	Tu hai un bel sorriso.	Je hebt een mooie glimlach.
ita	nld	Il Camerun si chiama "Cameroon" in inglese.	Kameroen wordt ''Cameroon'' genoemd in het Engels.
ita	nld	Seul è la capitale della Corea del Sud.	Seoul is de hoofdstad van Zuid-Korea.
ita	nld	Io non avrei mai dovuto dire niente.	I had nooit iets moeten zeggen.
ita	nld	Tu sembri molto pallido.	Je ziet er erg bleek uit.
ita	nld	Tom probabilmente ha fame.	Tom is waarschijnlijk hongerig.
ita	nld	So che è una sorpresa.	Ik weet dat het een verrassing is.
ita	nld	Io sono grassa?	Ben ik dik?
ita	nld	Mangiano carne una volta alla settimana.	Ze eten een keer per week vlees.
ita	nld	Loro hanno fatto degli errori.	Zij maakten fouten.
ita	nld	Grazie, è tutto.	Dank je, dat is alles.
ita	nld	Devo restituire il libro prima di sabato.	Ik moet het boek voor zaterdag terugbrengen.
ita	nld	La sua risposta stupida ha sorpreso tutti.	Zijn domme antwoord verbaasde iedereen.
ita	nld	Questa conversazione non è mai avvenuta.	Dit gesprek heeft nooit plaatsgehad.
ita	nld	Capisce quel che voglio dire?	Verstaat ge wat ik wil zeggen?
ita	nld	Loro sono ragazzi.	Ze zijn kinderen.
ita	nld	Tom ha baciato Mary sul collo.	Tom kuste Maria in de hals.
ita	nld	Quest'uomo chiedeva di più.	Deze man heeft meer gevraagd.
ita	nld	Sono così stanco che non posso continuare.	Ik ben te moe om verder te gaan.
ita	nld	Qual è la capitale degli Stati Uniti?	Wat is de hoofdstad van de Verenigde Staten?
ita	nld	Pioverà di sicuro.	Het zal ongetwijfeld gaan regenen.
ita	nld	Sono un uomo realista.	Ik ben een realistisch mens.
ita	nld	La torre Eiffel è nella stessa città del Louvre.	De Eiffeltoren staat in dezelfde stad als het Louvre.
ita	nld	Hai spento il fornello?	Heb je het fornuis uitgezet?
ita	nld	Piangi?	Huil je?
ita	nld	Il problema è che non abbiamo molti soldi.	Het probleem is dat we niet veel geld hebben.
ita	nld	Il mio numero di telefono è 2468.	Mijn telefoonnummer is twee, vier, zes, acht.
ita	nld	Il televisore è rotto.	De tv is kapot.
ita	nld	Non ci sono molti mobili nella mia camera.	Er staan niet veel meubels in mijn kamer.
ita	nld	Ci sono molti giorni festivi in Brasile.	Er zijn veel feestdagen in Brazilië.
ita	nld	Sei arrivato in fondo.	Je bent tot aan de bodem geraakt.
ita	nld	Ieri ho catturato cinque pesci.	Ik heb gisteren vijf vissen gevangen.
ita	nld	Tom era l'unico uomo nella camera.	Tom was de enige man in de kamer.
ita	nld	Mio zio ha tre bambini.	Mijn oom heeft drie kinderen.
ita	nld	La vita è solamente un sogno.	Het leven is maar een droom.
ita	nld	L'italiano è il linguaggio dell'amore.	Italiaans is de taal van de liefde.
ita	nld	Tom ha la carnagione scura.	Tom heeft een donkere huid.
ita	nld	Lei è mia moglie.	Zij is mijn vrouw.
ita	nld	Siamo ragazzi.	We zijn jongens.
ita	nld	Il mio amico Mike sta studiando chimica all'università di Oxford.	Mijn vriend Mike studeert scheikunde aan de universiteit van Oxford.
ita	nld	Mio padre lavora in una fabbrica.	Mijn vader werkt in een fabriek.
ita	nld	Tom ha assolutamente ragione.	Tom heeft absoluut gelijk.
ita	nld	Tom bevette tre bottiglie di birra.	Tom dronk drie flessen bier.
ita	nld	Sono arrivato ieri.	Ik kwam gisteren aan.
ita	nld	Un'altra bottiglia di vino, per favore.	Nog één fles wijn, alstublieft.
ita	nld	Caffè o tè?	Koffie of thee?
ita	nld	Il tempo ha molto a che fare con la nostra salute.	Het weer heeft veel met onze gezondheid te maken.
ita	nld	Lui aveva ragione alla fin fine.	Uiteindelijk had hij toch gelijk.
ita	nld	Anche tu, Bruto?	Ook gij, Brutus?
ita	nld	La mostra è già aperta.	De tentoonstelling is al open.
ita	nld	Ti proteggerà.	Zij zal je beschermen.
ita	nld	Sapevo che Tom era morto.	Ik wist dat Tom dood was.
ita	nld	Non parlo giapponese.	Ik spreek geen Japans.
ita	nld	Io sono innamorato?	Ben ik verliefd?
ita	nld	È fortunato ad avere una moglie così buona.	Hij heeft geluk zo'n goede vrouw te hebben.
ita	nld	Ha una domanda.	Hij heeft een vraag.
ita	nld	Tornerò fra qualche minuto.	Ik kom over enkele minuten terug.
ita	nld	Ha due gatti.	Hij heeft twee katten.
ita	nld	Pensi solo a mangiare.	Je denkt alleen maar aan eten.
ita	nld	Parlo solo francese.	Ik spreek alleen Frans.
ita	nld	Sono orgoglioso dei miei figli.	Ik ben trots op mijn kinderen.
ita	nld	Non voglio più sentire le tue lamentele.	Ik wil je gejammer niet meer horen.
ita	nld	Questa casa ha sei stanze.	Dit huis heeft zes kamers.
ita	nld	Mentiamo tutte.	We liegen allemaal.
ita	nld	I bambini crederanno a ciò che gli viene detto dai genitori.	Kinderen geloven wat hun ouders ze vertellen.
ita	nld	Hai degli amici in classe?	Heb je vrienden in je klas?
ita	nld	La Repubblica Dominicana si chiama "República Dominicana" in spagnolo.	De Dominicaanse Republiek wordt "República Dominicana" genoemd in het Spaans.
ita	nld	Lei riportò il libro alla biblioteca.	Ze bracht het boek terug naar de bibliotheek.
ita	nld	Il cielo è pieno di stelle.	De hemel is bezaaid met sterren.
ita	nld	La amo.	Ik hou van haar.
ita	nld	Arrivederci, Anna!	Tot ziens, Anna!
ita	nld	Mi portava a scuola in macchina.	Hij heeft mij naar school in een auto gebracht.
ita	nld	A me piacciono i fagioli.	Ik hou van bonen.
ita	nld	Voglio pagare con un assegno.	Ik wil met een cheque betalen.
ita	nld	È maleducato parlare durante un concerto.	Het is onbeleefd tijdens een concert te praten.
ita	nld	Qual è meglio?	Welke is beter?
ita	nld	Che tipo di cose ti rendono triste?	Wat soort zaken maken je triest?
ita	nld	Guarderò adesso le notizie in TV.	Nu ga ik naar het nieuws kijken op tv.
ita	nld	Non desiderare è lo stesso che avere.	Niet willen is hetzelfde als hebben.
ita	nld	Non ho chiuso occhio la scorsa notte.	Ik heb geen oog dichtgedaan voorbije nacht.
ita	nld	Questo romanzo mi annoia.	Deze roman verveelt me.
ita	nld	A te piace quella canzone?	Vind je dat liedje leuk?
ita	nld	Uno, tre e cinque sono dei numeri dispari.	Eén, drie en vijf zijn oneven getallen.
ita	nld	Maria ha gli occhi azzurri.	Maria heeft blauwe ogen.
ita	nld	Lui odia i ragni.	Hij verafschuwt spinnen.
ita	nld	Ha girato la chiave.	Hij draaide de sleutel om.
ita	nld	Penso che sia una richiesta irragionevole.	Ik vind dat dit een onredelijke vraag is.
ita	nld	Che giochi hai?	Welke games heb je?
ita	nld	Vuole ballare?	Wilt u dansen?
ita	nld	Mi salvò la vita.	Hij heeft mijn leven gered.
ita	nld	Io leggevo.	Ik las.
ita	nld	Io vado a scuola ogni mattina.	Ik ga elke ochtend naar school.
ita	nld	Resta ancora una questione su cui dobbiamo discutere.	Er is nog een vraag die we moeten bespreken.
ita	nld	Solo lui ha letto questa lettera.	Alleen hij heeft die brief gelezen.
ita	nld	Che tipo di sport ti piace?	Welk type sport vind je leuk?
ita	nld	È un dizionario.	Het is een woordenboek.
ita	nld	Non voglio morire qui.	Ik wil hier niet dood gaan!
ita	nld	Quanti anni ha quella più vecchia?	Welke leeftijd heeft de oudste?
ita	nld	Io vorrei baciarti.	Ik zou je graag kussen.
ita	nld	Dopo una settimana abbiamo ricevuto una lettera da parte della sorella di Tom.	Een week later ontvingen we een brief van de zuster van Tom.
ita	nld	È la mia canzone preferita.	Dit is mijn lievelingsliedje.
ita	nld	Mi ha dato dodici spicchi d'aglio.	Hij gaf me twaalf teentjes knoflook.
ita	nld	Quanto tempo resterà a Milano la tua amica Jane?	Hoelang blijft je vriendin Jane nog in Milaan?
ita	nld	Ho comprato una dozzina di matite oggi.	Ik heb vandaag een twaalftal potloden gekocht.
ita	nld	Per qualche motivo il microfono adesso non ha funzionato.	Om de één of andere reden werkte de microfoon tot nu toe niet.
ita	nld	Datemi qualcosa da bere.	Geef me iets te drinken.
ita	nld	Il satellite è in orbita intorno alla luna.	De satelliet bevindt zich in een baan om de maan.
ita	nld	Lui non è mai andato all'estero.	Hij is nog nooit in het buitenland geweest.
ita	nld	Adoro i film.	Ik houd van films.
ita	nld	Vivrò per un mese da mio zio.	Gedurende een maand zal ik bij mijn oom wonen.
ita	nld	Bisogna scegliere bene le parole chiave.	Je moet de trefwoorden precies kiezen.
ita	nld	Parlate italiano!	Spreek Italiaans!
ita	nld	Tutti hanno bisogno di aiuto.	Iedereen heeft hulp nodig.
ita	nld	Non bevo acqua.	Ik drink geen water.
ita	nld	Sono completamente a vostra disposizione.	Ik ben helemaal tot uw dienst.
ita	nld	Parli troppo.	Je praat te veel.
ita	nld	È il mio primo amore.	Hij is mijn eerste liefde.
ita	nld	Cosa sarai?	Wat zult ge worden?
ita	nld	Siamo oneste.	Laat ons eerlijk zijn.
ita	nld	C'è un pub appena girato l'angolo.	Vlak om de hoek is er een café.
ita	nld	Lei mi porta le notizie.	Ze brengt me het nieuws.
ita	nld	Oggi è lunedì?	Is het vandaag maandag?
ita	nld	Siamo rigide.	We zijn streng.
ita	nld	Parlo lituano.	Ik spreek Litouws.
ita	nld	"Sony" è un nome conosciuto in tutto il mondo.	"Sony" is een naam die gekend is in de hele wereld.
ita	nld	Per via del brutto tempo l'aereo ha fatto ritardo.	Het vliegtuig had vertraging door het slechte weer.
ita	nld	Tutta la sua famiglia lavora in una fattoria.	Zijn hele familie werkt op een boerderij.
ita	nld	Beva qualcosa con me.	Drink iets met me.
ita	nld	Il mio proposito per l'anno nuovo è imparare a suonare l'ocarina.	Mijn voornemen voor het nieuwe jaar is om ocarina te leren spelen.
ita	nld	Come funziona il cervello?	Hoe werken de hersenen?
ita	nld	Ho pitturato lo steccato di verde.	Ik verfde het hek groen.
ita	nld	Quattro o cinque penne nella stessa tasca della camicia ben evidenziano un nerd.	Vier of vijf pennen in het borstzakje is een overduidelijk teken dat het een nerd is.
ita	nld	Ho una domanda stupida.	Ik heb een domme vraag.
ita	nld	Sono Tom.	Ik ben Tom.
ita	nld	Nel 1900 lasciò l'Inghilterra e non tornò più.	In 1900 verliet hij Engeland en kwam nooit weer terug.
ita	nld	Il numero della mia camera è il 5.	Ik heb kamer 5.
ita	nld	Sembri pallida oggi.	Je ziet er bleek uit vandaag.
ita	nld	È ovvio che è una provocazione?	Is het duidelijk dat het een provocatie is?
ita	nld	Grazie per ieri.	Dank u wel voor gisteren.
ita	nld	Chi canta questa canzone?	Wie zingt dit liedje?
ita	nld	Hai un cronometro?	Heb je een chronometer?
ita	nld	Questo muro è freddo.	Deze muur is koud.
ita	nld	Ero sposata all'epoca.	Toen was ik getrouwd.
ita	nld	Londra, dove abito, era famosa per la sua nebbia.	Londen, waar ik woon, was vroeger beroemd om zijn mist.
ita	nld	La mia urina è chiara.	Mijn urine is helder.
ita	nld	Lui mi chiese di aiutarlo.	Hij vroeg mij hem te helpen.
ita	nld	Tom ha cominciato a scrivere.	Tom begon te schrijven.
ita	nld	Io sono un poliziotto.	Ik ben politieagent.
ita	nld	Bel tempo, non è vero?	Mooi weer, toch?
ita	nld	La tua scuola è lontana da casa tua?	Is uw school ver van uw huis?
ita	nld	Com'è stato il suo viaggio?	Hoe was uw reis?
ita	nld	Sono stato a Roma.	Ik ben in Rome geweest.
ita	nld	Il Marocco si chiama "Meṛṛuk" in berbero.	Marokko wordt ''Meṛṛuk'' genoemd in het Berbers.
ita	nld	Io parlo solo francese.	Ik spreek alleen Frans.
ita	nld	Sto cercando il mio orologio.	Ik ben op zoek naar mijn horloge.
ita	nld	Lui è il mio vicino.	Hij is mijn buur.
ita	nld	Parli russo?	Spreek je Russisch?
ita	nld	Come si dice XXX in portoghese?	Hoe zeg je XXX in het Portugees?
ita	nld	Io preferisco il caffè.	Ik heb liever koffie.
ita	nld	Vogliono fotografare ogni città.	Ze willen iedere stad fotograferen.
ita	nld	La scuola inizia lunedì prossimo.	De school start de volgende maandag.
ita	nld	Non voglio svegliare Tom.	Ik wil Tom niet wakker maken.
ita	nld	Potete andare a casa ora.	Ge moogt naar huis gaan nu.
ita	nld	Felice compleanno, Romania!	Gelukkige verjaardag, Roemenië!
ita	nld	Cosa faresti al mio posto?	Wat zoudt gij doen in mijn plaats?
ita	nld	Questo divano è di velluto.	Deze bank is van fluweel.
ita	nld	Quando è stata l'ultima volta che hai mangiato della paella?	Wanneer hebben jullie voor het laatst paella gegeten?
ita	nld	Mio padre si interessa della storia antica.	Mijn vader interesseert zich voor oude geschiedenis.
ita	nld	Io vorrei che Tom fosse qui.	Ik wou dat Tom hier was.
ita	nld	Gli piacciono le arance.	Hij houdt van appelsienen.
ita	nld	Ankara è la capitale della Turchia.	Ankara is de hoofdstad van Turkije.
ita	nld	Lei è una sposa.	Zij is een bruid.
ita	nld	Ann mi diede questo regalo.	Ann gaf mij dit geschenk.
ita	nld	L'architetto lasciò la moglie dopo due anni.	De architect scheidde van de vrouw na twee jaar.
ita	nld	Ho visto un aereo.	Ik heb een vliegtuig gezien.
ita	nld	Felice compleanno, Muiriel!	Gelukkige verjaardag Muiriel!
ita	nld	Questo succedeva ogni estate.	Dit gebeurde elke zomer.
ita	nld	Tom pensa che io sia un idiota.	Tom denkt dat ik een idioot ben.
ita	nld	È davvero intelligente.	Ze is erg intelligent.
ita	nld	La mia fidanzata è canadese.	Mijn vriendin is Canadees.
ita	nld	Tu hai notato degli errori?	Heb je fouten gezien?
ita	nld	Tom ha un braccio rotto.	Tom heeft een gebroken arm.
ita	nld	Kobe è la città in cui sono nata.	Kobe is de stad waarin ik ben geboren.
ita	nld	Non ti piacciono le mele?	Hou je niet van appels?
ita	nld	Ci sono delle isole sul mare.	Er zijn eilanden in de zee.
ita	nld	Tom e Mary stanno dormendo entrambi.	Zowel Tom als Maria slapen nu.
ita	nld	Si ascolti anche l'altra parte.	Men moet ook naar de andere kant luisteren.
ita	nld	Lui ha strane idee.	Hij heeft vreemde ideeën.
ita	nld	"Grazie." "Di niente."	"Dank je." "Graag gedaan."
ita	nld	L'apparecchio è estremamente facile da usare.	Het apparaat is wonderlijk eenvoudig te bedienen.
ita	nld	Le chiavi, per piacere.	De sleutels, alstublieft.
ita	nld	Sei solo?	Zijt ge alleen?
ita	nld	Mi dispiace di informarla che la sua domanda è stata rifiutata.	Ik moet u helaas mededelen dat uw sollicitatie geweigerd is.
ita	nld	Questo pesce è economico ma nutriente.	Deze vis is goedkoop, maar voedzaam.
ita	nld	Parlo il coreano.	Ik spreek Koreaans.
ita	nld	Il bambino è sporco.	Het kind is vies.
ita	nld	Posso andare al bagno?	Mag ik naar de wc gaan?
ita	nld	Lo faremo assieme.	We zullen het samen doen.
ita	nld	Non conosco la verità.	Ik ken de waarheid niet.
ita	nld	Sono in campagna.	Ik ben op het platteland.
ita	nld	Domani resterò a casa.	Morgen blijf ik thuis.
ita	nld	Ho fatto tutto quello che mi hai chiesto di fare.	Ik heb alles gedaan wat je me gevraagd hebt.
ita	nld	L'acqua è importante.	Water is belangrijk.
ita	nld	Verdi idee incolori dormono furiosamente.	Kleurloze groene ideeën slapen woedend.
ita	nld	Tom sta dormendo nella sua stanza.	Tom slaapt in zijn kamer.
ita	nld	Hanno assunto una società di traslochi per trasportare le loro cose alla loro nuova abitazione.	Ze hebben een verhuisfirma gevraagd om hun eigendommen naar hun nieuwe woning te verhuizen.
ita	nld	Conoscere è il potere.	Kennis is macht.
ita	nld	Hai dormito?	Heb je geslapen?
ita	nld	Mio zio abita vicino alla scuola.	Mijn oom woont in de buurt van de school.
ita	nld	Io sono Antonio.	Ik ben Antonio.
ita	nld	Mary è la tua ragazza?	Is Maria jouw vriendin?
ita	nld	Io sono fiero di lei.	Ik ben trots op u.
ita	nld	Ha i baffi.	Hij heeft een snor.
ita	nld	Voglio trovare la mia grande banana gialla.	Ik wil mijn grote gele banaan vinden.
ita	nld	Io sapevo.	Ik wist het.
ita	nld	Tom guarda troppa TV.	Tom kijkt te veel televisie.
ita	nld	Mi piacerebbe imparare a suonare il banjo.	Ik zou graag banjo willen leren spelen.
ita	nld	Tu sei la ragione per cui sono qui.	Je bent de reden dat ik hier ben.
ita	nld	Lui si inchinò di fronte al suo insegnante.	Hij boog voor zijn leerkracht.
ita	nld	Di solito i gatti odiano i cani.	Gewoonlijk hebben katten een hekel aan honden.
ita	nld	Loro atterravano.	Ze landden.
ita	nld	Le vecchie regole non valgono.	De oude regels zijn niet van toepassing.
ita	nld	Sono andati a Chicago in auto.	Ze zijn met de auto naar Chicago gegaan.
ita	nld	Quando si è in ballo, bisogna ballare.	Wie A zegt, moet ook B zeggen.
ita	nld	A proposito, quanti anni hai?	Trouwens, hoe oud ben je?
ita	nld	Uomo avvisato è mezzo salvato.	Een gewaarschuwd mens telt voor twee.
ita	nld	È una ragazza gentile.	Ze is een aardig meisje.
ita	nld	È ora di andare.	Het is tijd om weg te gaan.
ita	nld	Tom aprì la scatola della pizza.	Tom opende de pizzadoos.
ita	nld	Un bambino ha bisogno di amore.	Een kind heeft liefde nodig.
ita	nld	Il mattino ha l'oro in bocca.	Morgenstond heeft goud in de mond.
ita	nld	Oggi 27 di novembre alle quattro del pomeriggio ci sono 51271 frasi in esperanto su Tatoeba.	Vandaag 27 november, om vier uur in de namiddag, zijn er 51271 zinnen in het Esperanto op Tatoeba.
ita	nld	Ci sono molte chiese a Roma.	Er zijn veel kerken in Rome.
ita	nld	Tom ama il caffè.	Tom houdt van koffie.
ita	nld	Io riesco a toccarmi facilmente le dita dei piedi.	Ik kan makkelijk mijn tenen aanraken.
ita	nld	La causa dell'incidente non è ancora chiara.	De oorzaak van het ongeval is nog altijd niet duidelijk.
ita	nld	Vediamo cosa succederà.	We zullen zien wat er gaat gebeuren.
ita	nld	Parlo tre lingue.	Ik spreek drie talen.
ita	nld	Non dimentichiamo il nostro compleanno.	Wij vergeten onze verjaardag niet.
ita	nld	Tom ti odia.	Tom haat je.
ita	nld	Ti ho sognato.	Ik heb van jou gedroomd.
ita	nld	Io sto mangiando frutta.	Ik ben fruit aan het eten.
ita	nld	Ero molto fiera.	Ik was erg trots.
ita	nld	Mi ha salvato la vita.	Hij heeft mijn leven gered.
ita	nld	C'è un dizionario sulla scrivania.	Er ligt een woordenboek op de schrijftafel.
ita	nld	Lasciami pagare la cena.	Laat mij voor het avondeten betalen.
ita	nld	Vorrei dare un'occhiata alla tua collezione di francobolli.	Ik wou graag je postzegelverzameling zien.
ita	nld	Trovo quelle scarpe troppo costose.	Die schoenen lijken me te duur.
ita	nld	Tom vuole il suo denaro oggi.	Tom wil zijn geld vandaag.
ita	nld	Ho il ruolo perfetto per te.	Ik heb de perfecte rol voor jou.
ita	nld	A te piacciono le mele?	Hou je van appels?
ita	nld	La donna bassa indossa un completo grigio.	De kleine vrouw draagt een grijs mantelpak.
ita	nld	Io amo il formaggio.	Ik hou van kaas.
ita	nld	Devi promettermi qualcosa.	Je moet me iets beloven.
ita	nld	L'ho pagato la settimana scorsa.	Ik heb hem vorige week betaald.
ita	nld	Buon compleanno, signorina Aiba!	Hartelijk gefeliciteerd met uw verjaardag, juffrouw Aiba!
ita	nld	Stava ascoltando la musica.	Hij was naar muziek aan het luisteren.
ita	nld	La parola "negro" è offensiva.	"Neger" is een offensief woord.
ita	nld	Sono allergica al glutine.	Ik ben allergisch voor gluten.
ita	nld	Lui ha violato una legge.	Hij heeft een wet overtreden.
ita	nld	Laurie è la mia morosa.	Laurie is mijn vriendin.
ita	nld	Ho bisogno di qualche buon consiglio.	Ik heb wat goed advies nodig.
ita	nld	Mary è incinta.	Mary is zwanger.
ita	nld	Carne, per piacere.	Vlees a.u.b.
ita	nld	Vuole danzare.	Zij wil dansen.
ita	nld	Due più due fa quattro.	Twee plus twee is gelijk aan vier.
ita	nld	Sulla luna peserei solo quindici kili.	Op de maan zou ik maar vijftien kilo wegen.
ita	nld	Tom sembra quasi felice.	Tom lijkt bijna gelukkig.
ita	nld	Ho tre gatti.	Ik heb drie katten.
ita	nld	Il muro è spesso due metri.	De muur is twee meter dik.
ita	nld	Stanno nuotando.	Zij zwemmen.
ita	nld	La cattedrale aveva un dipinto religioso sul soffitto.	De kathedraal had een religieus schilderij op het plafond.
ita	nld	Ho un francobollo molto vecchio.	Ik heb een erg oude postzegel.
ita	nld	Lui viene qui una volta al mese.	Hij komt hier eens per maand.
ita	nld	Grazie per la tua risposta.	Bedankt voor jouw antwoord.
ita	nld	Che ha detto?	Wat heeft hij gezegd?
ita	nld	Ti piace quella canzone?	Vind je dat liedje leuk?
ita	nld	Sono così felice che tu sia qui.	Ik ben zo blij dat je hier bent.
ita	nld	È una sorpresa.	Het is een verrassing.
ita	nld	Non c'è nessuna risposta per la sua domanda.	Er is geen antwoord op uw vraag.
ita	nld	Tu sembri pallida oggi.	Ge ziet er bleek uit vandaag.
ita	nld	Era assente per via della malattia.	Hij was afwezig wegens ziekte.
ita	nld	Tom ha una stampante 3D	Tom heeft een 3D-printer.
ita	nld	Amo la mia città.	Ik hou van mijn stad.
ita	nld	Non sono mai stata all'estero.	Ik ben nog nooit in het buitenland geweest.
ita	nld	Quelle mele sono marce.	Die appels zijn rot.
ita	nld	È tutto perdonato.	Alles is vergeven.
ita	nld	A buon intenditore poche parole.	Een goed verstaander heeft maar een half woord nodig.
ita	nld	Quella ragazza ha un bell'aspetto.	Dat meisje is knap.
ita	nld	Che tipo di pesce è quello?	Wat voor soort vis is dat?
ita	nld	Che giochi hai?	Welke spellen heb je?
ita	nld	Conosco la vedova di Tom.	Ik ken Toms weduwe.
ita	nld	Erano troppo affaticati per scalare una montagna.	Ze waren te moe om een berg te beklimmen.
ita	nld	L'ingresso è solo per i dipendenti.	Uitsluitend personeel.
ita	nld	Questo è un albero.	Dit is een boom.
ita	nld	Ho passato dodici ore in treno.	Ik heb twaalf uur in de trein doorgebracht.
ita	nld	Noi vogliamo sapere il perché.	We willen weten waarom.
ita	nld	Pensa di essere un genio.	Ze denkt dat ze een genie is.
ita	nld	Lui ha dei piani.	Hij heeft plannen.
ita	nld	Com'è stata la lezione?	Hoe was de les?
ita	nld	Continua a scalare.	Blijf klimmen.
ita	nld	Il tuo segreto sarà al sicuro con me.	Jouw geheim is bij mij in zekerheid.
ita	nld	Lui è pigro.	Hij is lui.
ita	nld	Che lingue parlano in Corea?	Welke talen worden in Korea gesproken?
ita	nld	Parlo giapponese.	Ik spreek Japans.
ita	nld	Non voglio mangiare qui.	Ik wil hier niet eten.
ita	nld	Vietato l'ingresso!	Verboden toegang!
ita	nld	Tutte le palle sono gialle.	Alle ballen zijn geel.
ita	nld	Lui abitava accanto a suo zio.	Hij woonde naast zijn oom.
ita	nld	Tom è un miliardario.	Tom is een miljardair.
ita	nld	Al mattino gli uccelli iniziarono a cantare.	's Morgens begonnen de vogeltjes te fluiten.
ita	nld	Le mie orecchie sono rosse?	Zijn mijn oren rood?
ita	nld	Sto cercando una cartoleria per comprare delle biro.	Ik ben een kantoorboekhandel aan het zoeken om balpennen te kopen.
ita	nld	Lei ha pitturato le pareti di bianco.	Ze verfde de muren wit.
ita	nld	La sua auto è stata appena riparata.	Zijn auto is pas hersteld.
ita	nld	Facciamola breve.	Laat het ons kort houden.
ita	nld	Il mese prossimo andrò in vacanza.	Ik neem vakantie volgende maand.
ita	nld	Sono stata a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Abbiamo una prigioniera.	We hebben een gevangene.
ita	nld	Le ragazze stanno mangiando i loro sandwich.	De meisjes eten hun sandwiches.
ita	nld	Noi abbiamo guardato il cielo, ma non abbiamo visto nessuna stella.	We keken naar de hemel maar konden geen sterren zien.
ita	nld	Oggi è il 5 marzo.	Vandaag is het vijf maart.
ita	nld	Dopo la prima portata arriva il piatto principale.	Na het voorgerecht komt het hoofdgerecht.
ita	nld	Nel deserto, penso.	In de woestijn, denk ik.
ita	nld	L'Eritrea è chiamata "Erta" in tigrino.	Eritrea wordt ''Erta'' genoemd in het Tigrinya.
ita	nld	Non penso che lo capirebbe.	Ik denk niet dat ze het zou begrijpen.
ita	nld	Il Sud Africa si chiama "Suid-Afrika" in afrikaans.	Zuid-Afrika wordt ''Suid-Afrika'' genoemd in het Afrikaans.
ita	nld	Sei pronta a iniziare?	Zijt ge klaar om te beginnen?
ita	nld	Il cacao può essere molto amaro.	Cacao kan heel bitter zijn.
ita	nld	A me piace la mia lingua.	Ik hou van mijn taal.
ita	nld	Mi è stata rubata l'auto la scorsa notte.	Mijn auto is gisteravond gestolen.
ita	nld	Mi piacciono le tartarughe.	Ik hou van schildpadden.
ita	nld	Hai un cantante preferito?	Heb je een favoriete zanger?
ita	nld	Tom ha trascorso il pomeriggio con Mary.	Tom bracht de namiddag met Maria door.
ita	nld	Non lo conosciamo.	We kennen hem niet.
ita	nld	È costantemente insoddisfatto.	Hij is altijd ontevreden.
ita	nld	Io sono il più alto di noi tre.	Ik ben de grootste van ons drie.
ita	nld	Io vedo il cielo.	Ik zie de hemel.
ita	nld	Quando ero bambino credevo a Babbo Natale.	Toen ik nog klein was, geloofde ik in de Kerstman.
ita	nld	Tu sei una ragazza o un ragazzo?	Ben jij een meisje of een jongen?
ita	nld	Parlo inglese ogni giorno.	Ik spreek dagelijks Engels.
ita	nld	Ha una figlia pianista.	Ze heeft een dochter die pianiste is.
ita	nld	Sai ballare, vero?	Ge kunt toch dansen, ja?
ita	nld	A Mary piace guardare la TV.	Maria kijkt graag tv.
ita	nld	Perché non l'esperanto?	Waarom niet Esperanto?
ita	nld	Piove?	Regent het?
ita	nld	Mark Zuckerberg ha rubato la mia idea!	Mark Zuckerberg heeft mijn idee gepikt!
ita	nld	Lo so che è bella.	Ik weet dat ze mooi is.
ita	nld	Chiamate immediatamente Tom.	Bel Tom onmiddellijk.
ita	nld	Vuoi qualcosa da bere?	Wil je iets om te drinken?
ita	nld	Le parole dell'anno 2010 in Danimarca sono "nuovola di cenere", "Danimarca periferica", "vuvuzela" e "WikiLeaks".	De woorden van het jaar 2010 in Denemarken zijn "aswolk", "Randdenemarken", "vuvuzela" en "WikiLeaks".
ita	nld	Le persone al di sotto dei 18 anni non possono sposarsi.	Personen onder de achttien jaar mogen niet trouwen.
ita	nld	Lei ha paura che mi perda.	Zij is bang dat ik verdwaal.
ita	nld	La vita è una lunga, lunga strada.	Het leven is een lange, lange weg.
ita	nld	Mi piace il rock.	Ik hou van rock.
ita	nld	Dov'è Britney Spears?	Waar is Britney Spears?
ita	nld	Mentivamo.	We logen.
ita	nld	Non parlo irlandese.	Ik spreek geen Iers.
ita	nld	Puoi avere questo libro gratis.	Je mag dit boek gratis hebben.
ita	nld	Questo problema è troppo semplice.	Deze opgave is te eenvoudig.
ita	nld	Stasera andiamo a ballare.	Vanavond gaan we dansen.
ita	nld	Vado ogni mattina a fare la spesa.	Ik doe iedere morgen boodschappen.
ita	nld	L'uomo degno di compassione ha il cuore infranto.	De arme man heeft een gebroken hart.
ita	nld	L'ho baciata in fronte.	Ik kuste haar op haar voorhoofd.
ita	nld	Ha sentito dell'incendio di ieri?	Heb je over de brand van gisteren gehoord?
ita	nld	Il mondo è una paesino.	De wereld is een klein dorp.
ita	nld	Siamo avvocati.	Wij zijn advocaten.
ita	nld	Lui è nato in Ohio.	Hij is in Ohio geboren.
ita	nld	Lui stava ascoltando la musica.	Hij was naar muziek aan het luisteren.
ita	nld	Hanno letto tre libri a partire da stamattina.	Sinds vanmorgen hebben ze drie boeken gelezen.
ita	nld	Si è finalmente deciso a sposarsi.	Hij besloot eindelijk te trouwen.
ita	nld	La Romania si chiama "România" in rumeno.	Roemenië wordt ''România'' genoemd in het Roemeens.
ita	nld	Dublino è la capitale dell'Irlanda.	Dublin is de hoofdstad van Ierland.
ita	nld	La prima operetta romena fu eseguita a Iaşi nel 1848.	De eerste Roemeense operette werd gespeeld in Iași in 1848.
ita	nld	Dal sublime al ridicolo non c'è che un passo.	Van het sublieme naar het lachwekkende is maar een stap.
ita	nld	Una promessa è dimenticata velocemente.	Een belofte is gauw vergeten.
ita	nld	Tom voleva ballare con Mary.	Tom wou dansen met Mary.
ita	nld	Lui ha risposto in maniera maleducata.	Hij antwoordde op een onbeschofte manier.
ita	nld	Fu condannato a morte.	Hij werd ter dood veroordeeld.
ita	nld	Io sono a Berlino.	Ik ben in Berlijn.
ita	nld	Io non ti ho mai vista.	Ik heb je nooit gezien.
ita	nld	È pigro.	Hij is lui.
ita	nld	A lui piace viaggiare. Anche a me.	Hij houdt van reizen. Ik houd er ook van.
ita	nld	Basta studiare!	Stop met studeren!
ita	nld	Non ha paura di niente.	Zij is nergens bang voor.
ita	nld	Abbiamo bisogno del tuo aiuto.	We hebben jouw hulp nodig.
ita	nld	Tutte le foglie sull'albero sono diventate gialle.	Alle bladeren aan de boom zijn geel geworden.
ita	nld	L'autobus è in ritardo.	De bus is vertraagd.
ita	nld	Ha deciso di smettere di fumare.	Hij besliste te stoppen met roken.
ita	nld	Se vieni a Rio, non dimenticare di chiamarmi per essere la tua guida!	Als je naar Rio komt, vergeet dan niet mij te bellen en te vragen om jouw gids te zijn.
ita	nld	Parlate più piano, per favore.	Spreekt u alstublieft langzamer.
ita	nld	Devo aggiungere del sale?	Moet ik zout toevoegen?
ita	nld	Lui è gay.	Hij is homo.
ita	nld	Non sono capace di tradurre questa sentenza.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	Il tempo è passato molto rapidamente.	De tijd vloog snel.
ita	nld	Io non ho bisogno del permesso di nessuno.	Ik heb niemands toelating nodig.
ita	nld	Io vivo a Belfast.	Ik woon in Belfast.
ita	nld	Voglio bere del latte.	Ik wil melk drinken.
ita	nld	Non ho ricevuto neanche una cartolina di Natale.	Ik heb niet één kerstkaartje gekregen.
ita	nld	È quasi mezzanotte qui.	Hier is het bijna middernacht.
ita	nld	Ho la cellulite.	Ik heb cellulitis.
ita	nld	Ho visto "Star Wars" due volte.	Ik heb "Star Wars" twee keer gezien.
ita	nld	Parlare in inglese è molto difficile per me.	Engels spreken is zeer moeilijk voor mij.
ita	nld	Questa è l'amica a cui ho dato la chiave.	Dit is de vriendin aan wie ik de sleutel gaf.
ita	nld	Bucarest è la capitale della Romania.	Boekarest is de hoofdstad van Roemenië.
ita	nld	Ti piace la musica di Mozart?	Vind je de muziek van Mozart leuk?
ita	nld	Gli alberi sono verdi.	De bomen zijn groen.
ita	nld	Posso mangiarne un poco?	Mag ik hier iets van eten?
ita	nld	Il suo ragazzo è un idiota.	Haar vriend is een idioot.
ita	nld	Questa funziona.	Het werkt.
ita	nld	Tom è cresciuto in un piccolo villaggio di pescatori.	Tom groeide op in een klein vissersdorpje.
ita	nld	Ho bisogno di un tuo consiglio.	Ik heb jouw advies nodig.
ita	nld	Tutte le strade portano a Roma.	Alle wegen leiden naar Rome.
ita	nld	Legge molto.	Ze leest veel.
ita	nld	Le uniformi variano da scuola a scuola.	Uniformen verschillen van school tot school.
ita	nld	A Malta si parla il maltese.	In Malta spreken ze Maltees.
ita	nld	Il pomodoro è frutta o verdura?	Is de tomaat een vrucht of een groente?
ita	nld	L'avete visto uscire?	Hebt ge hem zien buitengaan?
ita	nld	Dobbiamo sempre essere preparati per il peggio.	We moeten altijd op het slechtste voorbereid zijn.
ita	nld	Quello che ha detto non è vero.	Wat hij zei, is niet waar.
ita	nld	Quella ragazza non è capace di andare in bicicletta.	Dat meisje kan niet fietsen.
ita	nld	Fa abbastanza freddo.	Het is vrij koud.
ita	nld	Mary. Questo è il mio nome.	Maria. Dit is mijn naam.
ita	nld	Mary ha gli occhi grandi.	Mary heeft grote ogen.
ita	nld	Io agonizzavo.	Ik crepeerde.
ita	nld	Sì, questo è Anthony.	Ja, dat is Anthony.
ita	nld	Non ti parlo.	Ik spreek niet met jou.
ita	nld	Oh, non è nulla!	O, het is niets!
ita	nld	La medicina ha avuto un effetto immediato.	Het medicament had een onmiddellijk effect.
ita	nld	La chiesa si trova sulla collina sopra la città.	De kerk bevindt zich op een heuvel boven de stad.
ita	nld	Un gatto uscì da sotto la scrivania.	Een kat kwam onder het bureau vandaan.
ita	nld	Sono stata a Londra due volte.	Ik ben tweemaal in Londen geweest.
ita	nld	Mike ha detto addio alla bottiglia?	Is Mike gestopt met drinken?
ita	nld	Io sono gelosa.	Ik ben jaloers.
ita	nld	Era obbligatorio.	Het was verplicht.
ita	nld	Penso di avere una tendinite.	Ik denk dat ik een peesontsteking heb.
ita	nld	Mi volevi parlare di libertà?	Wilde je me over vrijheid vertellen?
ita	nld	Devo andare in bagno.	Ik moet naar de wc.
ita	nld	Non disturbare Tom.	Laat Tom met rust.
ita	nld	Lei parla il russo.	Zij spreekt Russisch.
ita	nld	Sono un uomo.	Ik ben een man.
ita	nld	Non voglio né carne né pesce.	Ik wil vlees noch vis.
ita	nld	Mi aiuti, per piacere.	Help me a.u.b.
ita	nld	Non voglio andare a scuola.	Ik wil niet naar school.
ita	nld	Tom è un abile falegname.	Tom is een bekwame timmerman.
ita	nld	Il pittore è morto giovane.	De schilder is jong gestorven.
ita	nld	Io sudavo.	Ik zweette.
ita	nld	Non ha la patente.	Ze heeft geen rijbewijs.
ita	nld	Tu devi pagare in anticipo.	Je moet vooraf betalen.
ita	nld	Questo è l'autobus per Oxford?	Is dat de bus naar Oxford?
ita	nld	Devi pagare in anticipo.	Je moet vooraf betalen.
ita	nld	Volete danzare?	Willen jullie dansen?
ita	nld	Quanto costa quella mountain bike?	Hoeveel kost die mountainbike?
ita	nld	È il nostro insegnante di inglese.	Hij is onze leraar Engels.
ita	nld	Tom è un ex campione.	Tom is een voormalig kampioen.
ita	nld	Sono stata a Roma.	Ik ben in Rome geweest.
ita	nld	Madrid è la capitale della Spagna.	Madrid is de hoofdstad van Spanje.
ita	nld	Ho avuto un'infezione alla vescica il mese scorso.	Ik had een blaasontsteking vorige maand
ita	nld	Io sono un turista.	Ik ben toerist.
ita	nld	Ho un gatto bianco.	Ik heb een witte kat.
ita	nld	Cambiati i vestiti.	Kleed je om.
ita	nld	Vidi un aeroplano.	Ik heb een vliegtuig gezien.
ita	nld	Non conoscevo per nulla quella donna.	Ik kende die vrouw helemaal niet.
ita	nld	Lei aveva paura di attraversare la strada.	Ze was bang om de straat over te steken.
ita	nld	Potete aiutarmi?	Kunt u me helpen?
ita	nld	È tutto gratis.	Alles is gratis.
ita	nld	Io abito a Milano.	Ik woon in Milaan.
ita	nld	Mi rimane a malapena del denaro.	Ik heb nauwelijks nog wat geld over.
ita	nld	È una persona ben informata.	Hij is een goed geeïnformeerd persoon.
ita	nld	Il loro lavoro è di aggiungere degli esempi al dizionario.	Hun werk is het toevoegen van voorbeelden aan het woordenboek.
ita	nld	Ha confessato apertamente il suo crimine.	Hij biechtte zijn misdaad onomwonden op.
ita	nld	Io andrò a chiamare la polizia.	Ik ga de politie bellen.
ita	nld	Sono stanco!	Ik ben moe!
ita	nld	Io voglio vivere in Italia.	Ik wil in Italië leven.
ita	nld	Sono il fratellastro di Tom.	Ik ben de stiefbroer van Tom.
ita	nld	Visto da lontano sembrava un volto umano.	Vanuit de verte gezien zag het eruit als een menselijk gezicht.
ita	nld	Devo finire il lavoro per le quattro.	Ik moet het werk af hebben tegen vier uur.
ita	nld	Tu sei la morosa di Tom?	Ben jij Tom zijn vriendin?
ita	nld	Io mi riferisco alla conversazione telefonica del 12.4.	Ik verwijs naar ons telefonisch onderhoud van twaalf april.
ita	nld	Ero sposato all'epoca.	Toen was ik getrouwd.
ita	nld	Cosa sta leggendo?	Wat ben je aan het lezen?
ita	nld	La mia patente di guida scadrà la prossima settimana.	Mijn rijbewijs vervalt volgende week.
ita	nld	Appoggio quella decisione.	Ik ondersteun die beslissing.
ita	nld	Ho due fratelli e una sorella.	Ik heb twee broers en één zus.
ita	nld	La polizia trovò la bici di Tom.	De politie heeft Toms fiets gevonden.
ita	nld	Questa è la fine.	Dit is het einde.
ita	nld	Sei da sola?	Zijt ge alleen?
ita	nld	Io comincio domani.	Ik start morgen.
ita	nld	Io vivo in un piccolo appartamento.	Ik woon in een klein appartement.
ita	nld	Mi piace la pizza con il formaggio.	Ik hou van pizza met kaas.
ita	nld	Dopo l'inverno viene la primavera.	Na de winter komt de lente.
ita	nld	Ogni strada porta alla fine del mondo.	Alle wegen leiden naar het einde van de wereld.
ita	nld	Ora realizzo il perché.	Nu besef ik waarom.
ita	nld	Ci sono isole nel mare.	Er zijn eilanden in de zee.
ita	nld	Inizi ora.	Begin nu.
ita	nld	Dove siamo?	Waar zijn we?
ita	nld	Ora vediamo l'interno del castello.	Nu zien wij de binnenkant van het kasteel.
ita	nld	L'uomo anziano è molto gentile.	De oude man is heel vriendelijk.
ita	nld	Mio marito è un cuoco molto bravo.	Mijn man is een heel goede kok.
ita	nld	Sono stato in Italia tante volte.	Ik ben verschillende keren in Italië geweest.
ita	nld	Non ho letto tutti i suoi romanzi.	Ik heb niet al zijn romans gelezen.
ita	nld	È giovane e bella.	Ze is jong en mooi.
ita	nld	È francese.	Ze is Frans.
ita	nld	Un gatto era seduto sulla sedia.	Er zat een kat op de stoel.
ita	nld	Questa è la fine del mio racconto.	Dit is het eind van mijn verhaal.
ita	nld	Parla con loro.	Praat met hen.
ita	nld	Ha continuato il suo lavoro dopo una breve pausa.	Na een korte pauze begon hij opnieuw te werken.
ita	nld	Ha del tonno?	Heeft u tonijn?
ita	nld	Ridammi mio marito!	Geef me mijn man terug!
ita	nld	Sì, perché?	Ja, waarom?
ita	nld	Mi strappò la lettera dalla mano.	Hij gritste de brief uit mijn hand.
ita	nld	Il software è stato aggiornato.	De software is geüpdatet.
ita	nld	La mia valigia è rotta.	Mijn koffer is stuk.
ita	nld	I suoi genitori mi amano.	Zijn ouders houden van me.
ita	nld	Attraversa la strada.	Steek de straat over.
ita	nld	Tutti amano Mac.	Iedereen houdt van Mac.
ita	nld	A me piace il cane.	Ik hou van de hond.
ita	nld	La matematica non è solo la memorizzazione di formule.	Wiskunde is niet louter formules uit het hoofd leren.
ita	nld	Parli in italiano?	Spreekt u Italiaans?
ita	nld	Da te non me l'aspettavo!	Van jou had ik dat niet verwacht!
ita	nld	Hai un hobby?	Heb je een hobby?
ita	nld	State nuotando.	Jullie zwemmen.
ita	nld	Ho deciso di scrivere regolarmente articoli in inglese.	Ik heb besloten geregeld artikels in het Engels te schrijven.
ita	nld	La Svizzera si chiama "Svizra" in romancio.	Zwitserland wordt ''Svizra'' genoemd in het Reto-Romaans.
ita	nld	Sei nuovo?	Ben je nieuw?
ita	nld	Amo la poesia.	Ik hou van poëzie.
ita	nld	Ha negato di averla incontrata.	Hij ontkende dat hij haar ontmoet had.
ita	nld	Il premier effettuò una visita formale alla Casa Bianca.	De minister-president bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	Sei così insofferente con me.	Je hebt zo weinig geduld met me.
ita	nld	A mia sorella piacciono i meloni, e anche a me.	Mijn zus houdt van meloenen en ik ook.
ita	nld	Il nostro figlio ha un gatto.	Ons kind heeft een kat.
ita	nld	Ho mangiato delle uova cotte.	Ik heb gekookte eieren gegeten.
ita	nld	Lei è la regina dei pirati.	Zij is de piratenkoningin.
ita	nld	È rude parlare durante un concerto.	Het is onbeleefd tijdens een concert te praten.
ita	nld	Non ho nessuno.	Ik heb niemand.
ita	nld	Tom è molto protettivo.	Tom is erg beschermend.
ita	nld	Abbiamo vinto la medaglia di bronzo.	Wij wonnen de bronzen medaille.
ita	nld	Dobbiamo comprare dell'aceto.	We moeten azijn kopen.
ita	nld	Ho preso la mia decisione.	Ik heb mijn beslissing genomen.
ita	nld	Volevo noleggiare un pullman.	Ik wilde een bus huren.
ita	nld	Sono sposata.	Ik ben getrouwd.
ita	nld	Noi abbiamo fatto un buon lavoro.	We hebben goed gewerkt.
ita	nld	Tom sembra triste.	Tom ziet er droevig uit.
ita	nld	Dov'è la tua morosa?	Waar is jouw vriendin?
ita	nld	Io sto bevendo caffè in un bar.	Ik ben aan het koffie drinken in een café.
ita	nld	Era sabato sera.	Het was zaterdagavond.
ita	nld	Questi sono regali.	Dat zijn geschenken.
ita	nld	L'hotel è su una collina.	Het hotel staat op een berg.
ita	nld	Lei perse la sua borsetta.	Ze heeft haar handtas verloren.
ita	nld	Posso togliermi il cappotto?	Mag ik mijn jas uittrekken?
ita	nld	Chi ha inventato il telefono?	Wie heeft de telefoon uitgevonden?
ita	nld	Il cane morse l'uomo.	De hond beet de man.
ita	nld	A me manca la mia sorellina.	Ik mis mijn kleine zus.
ita	nld	Sono fiero di mio figlio.	Ik ben trots op mijn zoon.
ita	nld	I miei genitori non mi capiscono.	Mijn ouders verstaan mij niet.
ita	nld	Molti rifugiati sono arrivati con aspettative altissime.	Veel vluchtelingen zijn met heel hoge verwachtingen aangekomen.
ita	nld	Di cosa si tratta?	Waar gaat het over?
ita	nld	Era richiesta una forte leadership.	Sterk leiderschap was nodig.
ita	nld	Questo è uno stallone o una cavalla?	Is dit een hengst of een merrie?
ita	nld	Noi siamo marito e moglie.	We zijn man en vrouw.
ita	nld	Jody sembra che abbia visto un fantasma.	Jody ziet eruit alsof ze een spook had gezien.
ita	nld	La situazione sta migliorando.	De situatie verbetert.
ita	nld	Sei pronto a iniziare?	Zijt ge klaar om te beginnen?
ita	nld	Non ha animali domestici.	Hij heeft geen huisdieren.
ita	nld	Io non ti ho mai visto.	Ik heb je nooit gezien.
ita	nld	Ha sposato un musicista.	Ze is getrouwd met een muzikant.
ita	nld	Voglio ancora andare.	Ik wil nog steeds gaan.
ita	nld	Oggi ho visto una stella.	Ik heb vandaag een ster gezien.
ita	nld	Andiamo in spiaggia.	Laten we naar het strand gaan.
ita	nld	Internet ha cambiato tutto.	Internet heeft alles veranderd.
ita	nld	Il poliziotto ha puntato la sua pistola contro l'uomo.	De politieagent richtte zijn pistool op de man.
ita	nld	Da dove venite, amici miei?	Waar komen jullie vandaan, mijn vrienden?
ita	nld	Ci sarà un'eclissi lunare domani.	Morgen komt er een maansverduistering.
ita	nld	Il Kirghizistan si chiama "Kirgiziya" in russo.	Kirgizië wordt ''Kirgiziya'' genoemd in het Russisch.
ita	nld	Ci ho provato tante volte, ma senza successo.	Ik heb het dikwijls geprobeerd, maar zonder succes.
ita	nld	Un momento!	Momentje!
ita	nld	Tom passò il pomeriggio con Mary.	Tom bracht de namiddag met Maria door.
ita	nld	Scriveremo una lettera.	We zullen een brief schrijven.
ita	nld	Che arroganti!	Hoe arrogant!
ita	nld	Il rosa è per le ragazze.	Roze is voor meisjes.
ita	nld	Io amo il sidro di mele.	Ik hou van appelcider.
ita	nld	La polizia ha trovato la bici di Tom.	De politie heeft Toms fiets gevonden.
ita	nld	Quest'area è estremamente isolata.	Dit gebied is zeer afgelegen.
ita	nld	Non sono soldati.	Ze zijn geen soldaten.
ita	nld	Posso aprire la finestra?	Mag ik het raam opendoen?
ita	nld	Non lo fece.	Hij heeft het niet gedaan.
ita	nld	La mia ragazza è cinese.	Mijn vriendin is Chinees.
ita	nld	Mary sta annusando i fiori.	Maria ruikt aan de bloemen.
ita	nld	Abbiamo un supermercato grande.	We hebben een grote supermarkt.
ita	nld	Ti amo tanto anche oggi.	Zelfs vandaag houd ik nog zo veel van je.
ita	nld	Hanno bevuto due bottiglie di vino.	Ze hebben twee flessen wijn gedronken.
ita	nld	Molto romantico!	Heel romantisch!
ita	nld	Lui per chi lavora?	Voor wie werkt hij?
ita	nld	La Germania è stata eliminata dalla Corea del Sud.	Duitsland werd uitgeschakeld door Zuid-Korea.
ita	nld	L'unica cosa che impariamo dalla storia è che non impariamo niente dalla storia.	Het enige dat we van de geschiedenis leren, is dat we niets van de geschiedenis leren.
ita	nld	Io sto parlando.	Ik ben aan het praten.
ita	nld	Sono quasi un'altra persona.	Ik ben bijna een ander persoon.
ita	nld	Gli studenti sono impegnati a preparare l'esame.	De studenten zijn bezig het examen voor te bereiden.
ita	nld	Tom sedeva da solo.	Tom zat alleen.
ita	nld	Io non sono un filologo.	Ik ben geen taalkundige.
ita	nld	Non tutti quelli che abitano qui sono ricchi.	Niet iedereen die hier woont, is rijk.
ita	nld	Giove è il pianeta più grande del sistema solare.	Jupiter is de grootste planeet van het zonnestelsel.
ita	nld	Questo non è il suo ufficio.	Dit is niet uw bureau.
ita	nld	La storia si ripete.	De geschiedenis herhaalt zich.
ita	nld	Che lingua si parla in Uruguay?	Welke taal wordt er gesproken in Uruguay?
ita	nld	Scapparono tutti.	Iedereen is ontsnapt.
ita	nld	Io so il perché.	Ik weet waarom.
ita	nld	La matematica non è solamente la memorizzazione di formule.	Wiskunde is niet louter formules uit het hoofd leren.
ita	nld	Passa una buona giornata, Tom.	Ik wens je een goede dag, Tom.
ita	nld	Dove sei stato la settimana scorsa?	Waar was je in het laatste weekeinde?
ita	nld	Abbiamo bisogno del vostro aiuto!	We hebben jullie hulp nodig.
ita	nld	Tom ha lasciato un messaggio per Mary.	Tom heeft een bericht voor Maria achtergelaten.
ita	nld	Sono professori.	Het zijn professoren.
ita	nld	Mary ha aiutato Tom.	Mary hielp Tom.
ita	nld	Sono appena tornato dall'ufficio postale.	Ik ben net terug van het postkantoor.
ita	nld	Non ho l'abitudine di mostrare i miei sentimenti.	Ik ben niet gewoon mijn gevoelens te tonen.
ita	nld	Non li ho visti da nessuna parte.	Ik heb ze nergens gezien.
ita	nld	Io non bevo alcol.	Ik drink geen alkohol.
ita	nld	Un anno ha dodici mesi.	Een jaar heeft twaalf maanden.
ita	nld	La porta è chiusa a chiave.	De deur is op slot.
ita	nld	Non so l'inglese.	Ik kan geen Engels.
ita	nld	Qualcuno qui sa come fare questo?	Weet iemand hier hoe dit moet?
ita	nld	I suoi amici lo chiamavano Ted.	Zijn vrienden noemden hem Ted.
ita	nld	Buon anno, Tom.	Gelukkig nieuwjaar, Tom.
ita	nld	Lui è il mio fratellastro.	Hij is mijn halfbroer.
ita	nld	A me piace molto la pizza.	Ik hou heel erg van pizza.
ita	nld	Ha avuto un incidente e si è fratturato un osso.	Hij heeft een ongeluk gehad en heeft een been gebroken.
ita	nld	Voglio comprare un'auto nuova.	Ik wil een nieuwe auto kopen.
ita	nld	Ecco il ragazzo.	Dit is de jongen.
ita	nld	Noi ci divertiremo molto.	We gaan veel plezier beleven.
ita	nld	Che lingue parlate in famiglia?	Welke talen spreekt men in jullie gezin?
ita	nld	Scendi alla prossima fermata.	Stap uit bij de volgende halte.
ita	nld	Io devo solo fare una chiamata.	Ik moet alleen even bellen.
ita	nld	Lei è più vecchia di Tom.	Zij is ouder dan Tom.
ita	nld	Non è possibile.	Dat is niet mogelijk!
ita	nld	Il Sud Africa viene chiamato "Suid-Afrika" in afrikaans.	Zuid-Afrika wordt ''Suid-Afrika'' genoemd in het Afrikaans.
ita	nld	Voi cos'avete intenzione di fare?	Wat zijn jullie van plan te doen?
ita	nld	L'aracnofobia è la paura dei ragni.	Arachnofobie is de angst voor spinnen.
ita	nld	L'ho sentito alla radio.	Ik heb het gehoord op de radio.
ita	nld	Ha dato un osso al cane.	Hij gaf de hond een bot.
ita	nld	Sono un uomo soddisfatto!	Ik ben een gelukkig mens!
ita	nld	Sei una grandissima amica!	Je bent een geweldige vriendin!
ita	nld	L'Indonesia consiste di molte isole e due penisole.	Indonesië bestaat uit vele eilanden en twee schiereilanden.
ita	nld	Quanti ragazzi ci sono in questa classe?	Hoeveel jongens zijn er in deze klas?
ita	nld	Questo romanzo è stato tradotto dall'inglese.	Deze roman is vertaald uit het Engels.
ita	nld	Sono un eroe.	Ik ben een held.
ita	nld	Io sto leggendo il giornale.	Ik ben de krant aan het lezen.
ita	nld	Io voglio trovare la mia grande banana gialla.	Ik wil mijn grote gele banaan vinden.
ita	nld	Non disse nulla.	Hij zei niets.
ita	nld	Mia sorella ha due anni più di me.	Mijn zus is twee jaar ouder dan ik.
ita	nld	Tu hai capito tutto?	Heb je alles begrepen?
ita	nld	Ho un amico in Inghilterra.	Ik heb een vriend in Engeland.
ita	nld	Sono le otto di sera.	Het is acht uur 's avonds.
ita	nld	Ho ancora fame.	Ik heb nog steeds honger.
ita	nld	Abitava accanto a suo zio.	Hij woonde naast zijn oom.
ita	nld	Lei è una cantante.	Zij is zangeres.
ita	nld	I mesi dell'anno sono: gennaio, febbraio, marzo, aprile, maggio, giugno, luglio, agosto, settembre, ottobre, novembre e dicembre.	De maanden van het jaar zijn: januari, februari, maart, april, mei, juni, juli, augustus, september, oktober, november en december.
ita	nld	La terza strada a destra.	De derde straat rechts.
ita	nld	Questo succedeva ogni primavera.	Dit gebeurde elke lente.
ita	nld	Ha un gatto bianco.	Ze heeft een witte kat.
ita	nld	Sono un'insegnante giapponese.	Ik ben een Japanse lerares.
ita	nld	Quanto dista l'aeroporto?	Hoe ver is het naar het vliegveld?
ita	nld	Facciamo una breve pausa.	Laten we een korte pauze nemen.
ita	nld	Questi libri sono tuoi?	Zijn dit jouw boeken?
ita	nld	Di nulla.	Tot uw dienst.
ita	nld	Ha i capelli grigi?	Heeft hij grijs haar?
ita	nld	Lui è giapponese?	Is hij Japans?
ita	nld	I soldi non danno la felicità.	Geld maakt niet gelukkig.
ita	nld	Ho molti amici con cui posso parlare.	Ik heb veel vrienden waarmee ik kan praten.
ita	nld	Mangerò la mela.	Ik zal de appel opeten.
ita	nld	Una promessa è una promessa.	Beloofd is beloofd.
ita	nld	Mi piace la California.	Ik hou van Californië.
ita	nld	Sa guidare?	Kunt u rijden?
ita	nld	Sei ricca.	Jij bent rijk.
ita	nld	Ho vent'anni.	Ik ben 20 jaar oud.
ita	nld	Le persone creative tendono a porre le domande migliori e ottengono quindi le risposte migliori.	Creatieve mensen zijn geneigd de beste vragen te stellen, en zo bekomen ze de beste antwoorden.
ita	nld	La domanda è questa.	De vraag is dit.
ita	nld	Tom è scomparso nella foresta.	Tom verdween het bos in.
ita	nld	Ha vinto la corsa facilmente.	Hij heeft de wedren gemakkelijk gewonnen.
ita	nld	Quella è la sua macchina.	Dat is zijn auto.
ita	nld	L'estate stava arrivando alla fine.	De zomer kwam tot einde.
ita	nld	Vado a casa presto ogni giorno.	Ik ga iedere dag vroeg naar huis.
ita	nld	Peccato.	Jammer.
ita	nld	Non lo sapeva.	Hij wist dat niet.
ita	nld	Ripari questo.	Repareer dit.
ita	nld	Non so chi è quel ragazzo.	Ik weet niet wie die jongen is.
ita	nld	Che lingua parlano in Australia?	Welke taal wordt er gesproken in Australië?
ita	nld	Voi nuotate.	Jullie zijn aan het zwemmen.
ita	nld	Io non mi fido più di nessuno.	Ik vertrouw niemand meer.
ita	nld	Un pasto senza vino è come una giornata senza sole.	Een maaltijd zonder wijn is als een dag zonder zonneschijn.
ita	nld	Tu parli troppo.	Je praat te veel.
ita	nld	Tom era furioso.	Tom was woedend.
ita	nld	Ha comprato due paia di calze.	Ze kocht twee paar sokken.
ita	nld	Ho paura delle tenebre.	Ik ben bang voor het donker.
ita	nld	Guarda bene. Ora ti mostro come si fa.	Kijk goed. Ik zal je laten zien hoe je dit doet.
ita	nld	Ma non ho soldi.	Maar ik heb geen geld.
ita	nld	Nancy ha l'aria affaticata.	Nancy ziet er vermoeid uit.
ita	nld	Lei era un'attrice.	Ze was een acteur.
ita	nld	Io non capisco il cinese, però voglio impararlo.	Ik versta geen Chinees maar ik wil het graag leren.
ita	nld	Un caffè, per piacere.	Koffie, graag.
ita	nld	Chi è la morosa di Tom?	Wie is Toms vriendin?
ita	nld	Ricordi ancora il nome di tua nonna? - No, l'ho sempre chiamata nonnina.	Herinnert gij u nog de voornaam van uw grootmoeder?- Neen, ik noemde haar altijd gewoon oma.
ita	nld	Sono davvero spiacente.	Het spijt me werkelijk.
ita	nld	Il suo dottore gli ha consigliato di smettere di fumare.	Zijn dokter raadde hem aan te stoppen met roken.
ita	nld	Contento io, contento il mondo.	Ik blij, de wereld blij.
ita	nld	Vai da qualche parte questa estate?	Ga je deze zomer ergens naartoe?
ita	nld	Il sistema di scrittura giapponese è molto complicato, ha tre alfabeti con più di duemila caratteri.	Het Japans schrift is heel ingewikkeld. Het heeft drie alfabetten met meer dan tweeduizend tekens.
ita	nld	Perché?	Waarom?
ita	nld	Ti do un giorno per pensarci su.	Ik geef je een dag om erover na te denken.
ita	nld	Jasmin è una ragazza tedesca.	Jasmin is een Duitse meid.
ita	nld	Chi è il vostro filosofo preferito?	Wie is uw lievelingsfilosoof?
ita	nld	Che storia strana!	Wat een bizar verhaal!
ita	nld	Tracy ha una casa e un'automobile.	Tracy heeft een huis en een auto.
ita	nld	Muiriel ha 20 anni ora.	Muiriel is nu 20 jaar oud.
ita	nld	In altre parole, non mi piace lavorare con lui.	Met andere woorden, ik werk niet graag met hem.
ita	nld	Dio creò questo mondo in sei giorni.	God schiep deze wereld in zes dagen.
ita	nld	Sono ancora da solo.	Ik ben altijd nog alleen.
ita	nld	Sono stanca.	Ik ben moe.
ita	nld	Questa frutta ha un cattivo sapore.	Deze vrucht smaakt slecht.
ita	nld	Questa è una frase.	Dit is een zin.
ita	nld	Faccia qualcosa!	Doe iets!
ita	nld	Vivo a Belfast.	Ik woon in Belfast.
ita	nld	Ha mai scalato il Monte Fuji?	Hebt u de berg Fuji al eens beklommen?
ita	nld	Lui ha continuato il suo lavoro dopo una breve pausa.	Na een korte pauze begon hij opnieuw te werken.
ita	nld	Mary ha un nuovo moroso.	Maria heeft een nieuwe vriend.
ita	nld	Mio padre guida una macchina molto vecchia.	Mijn vader rijdt met een heel oude auto.
ita	nld	I miei occhi sono azzurri.	Mijn ogen zijn blauw.
ita	nld	L'ho aiutato ieri.	Ik heb hem gisteren geholpen.
ita	nld	Sono più grande di te.	Ik ben groter dan je.
ita	nld	Mio padre è morto quando avevo sette anni.	Mijn vader stierf toen ik zeven jaar oud was.
ita	nld	Queste sedie ostacolano il passaggio.	Deze stoelen staan in de weg.
ita	nld	Ha deciso di studiare in America.	Ze besloot in Amerika te studeren.
ita	nld	Il neon è un gas nobile.	Neon is een edelgas.
ita	nld	Tom fuma?	Rookt Tom?
ita	nld	Dobbiamo seguire le regole.	We moeten de regels volgen.
ita	nld	Hey! Vieni qui, per favore!	He, kom naar hier alsjeblieft.
ita	nld	È giapponese?	Is hij Japans?
ita	nld	Come posso contattare un dottore che parla giapponese?	Hoe kan ik contact opnemen met een Japans sprekende dokter?
ita	nld	Laurie è la mia ragazza.	Laurie is mijn vriendin.
ita	nld	Dobbiamo agire rapidamente.	We moeten snel handelen.
ita	nld	Sono intelligente.	Ik ben slim.
ita	nld	Di notte tutti i gatti sono grigi.	's Nachts zijn alle katten grijs.
ita	nld	Mi puoi aprire la porta?	Kun je voor mij de deur opendoen?
ita	nld	L'uomo deve lavorare.	De mens moet werken.
ita	nld	Il leone è il re degli animali.	De leeuw is de koning van de dieren.
ita	nld	Leggo tutti i tipi di libri.	Ik lees alle soorten boeken.
ita	nld	Dubito che Tom sarà il primo.	Ik betwijfel dat Tom de eerste zal zijn.
ita	nld	Noi abbiamo fatto colazione.	We hebben ontbeten.
ita	nld	Sono John.	Ik ben John.
ita	nld	Il soggetto è diverso.	Het onderwerp is anders.
ita	nld	Viaggio molto.	Ik reis veel.
ita	nld	C'è qualcosa di particolare?	Is er iets bijzonders?
ita	nld	Io voglio essere tua amica.	Ik wil je vriendin zijn.
ita	nld	Non ho niente da fare.	Ik heb niets te doen.
ita	nld	Sono così felice di rivederti.	Ik ben zo blij je weer te zien.
ita	nld	Sarò occupata questo pomeriggio.	Ik zal deze namiddag bezet zijn.
ita	nld	Ho dei gusti semplicissimi, mi accontento sempre del meglio.	Ik heb de meest eenvoudige smaak. Ik ben altijd tevreden met het beste.
ita	nld	Cosa devo fare?	Wat moet ik doen?
ita	nld	Sta nevicando.	Het sneeuwt.
ita	nld	Perché non vieni con noi?	Waarom kom je niet met ons mee?
ita	nld	Chi è lui?	Wie is hij?
ita	nld	Il bingo è qualcosa a cui giocano le nonne.	Bingo is iets voor oma's.
ita	nld	Quell'azienda è andata in bancarotta.	Die firma ging failliet.
ita	nld	Per favore, mi mostri queste foto.	Kunt u me deze foto's laten zien, alstublieft?
ita	nld	Lui è molto sexy.	Hij is heel sexy.
ita	nld	Sono entrambe nella camera.	Ze zijn beiden in de kamer.
ita	nld	È tornato ieri dall'estero.	Hij kwam gisteren terug uit het buitenland.
ita	nld	Tom vide Mary.	Tom zag Maria.
ita	nld	Lei ha paura dei gatti.	Ze is bang voor katten.
ita	nld	Non giocare con i suoi sentimenti!	Speel niet met zijn gevoelens!
ita	nld	Non ha niente di caldo da bere?	Heb je iets warms te drinken?
ita	nld	Com'è possibile?	Hoe is het mogelijk?
ita	nld	Tom è un pianista.	Tom is pianist.
ita	nld	Io vorrei mangiare.	Ik zou graag eten.
ita	nld	Ho bisogno di comprare dei francobolli.	Ik moet postzegels kopen.
ita	nld	È qui Tom?	Is Tom hier?
ita	nld	Sono pericolosa.	Ik ben gevaarlijk.
ita	nld	Voi avete mai scalato il Monte Fuji?	Hebt u de berg Fuji al eens beklommen?
ita	nld	Vi porterò a casa.	Ik breng je naar huis.
ita	nld	Non suono il piano.	Ik speel geen piano.
ita	nld	Lei aveva paura ad attraversare la strada.	Ze was bang om de straat over te steken.
ita	nld	Io sono pericolosa.	Ik ben gevaarlijk.
ita	nld	Liberate la Palestina!	Bevrijd Palestina!
ita	nld	L'hashish è illegale.	Hasj is illegaal.
ita	nld	Ogni studente ha accesso alla biblioteca.	Elke student heeft toegang tot de bibliotheek.
ita	nld	Questo sembra buono.	Dat ziet er goed uit.
ita	nld	Sono un ragazzo timido.	Ik ben een verlegen jongen.
ita	nld	Generalmente gli uomini sono più alti delle donne.	In het algemeen zijn mannen langer dan vrouwen.
ita	nld	Che cosa c'è di sbagliato in quello che abbiamo fatto?	Wat is er mis met wat wij hebben gedaan?
ita	nld	Tom ha visto Mary.	Tom zag Maria.
ita	nld	Sono a corto di parole.	Ik heb er geen woorden voor.
ita	nld	Lavoreremo.	We zullen werken.
ita	nld	Mi chiamo Andrea.	Ik heet Andrea.
ita	nld	Io detesto la politica.	Ik haat politiek.
ita	nld	Sto bevendo del latte.	Ik drink melk.
ita	nld	Il mio gatto è nero.	Mijn kat is zwart.
ita	nld	Il premier effettuò una visita formale alla Casa Bianca.	De eerste minister bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	Non succederà niente fino alle 2:30.	Tot half drie zal er niets gebeuren.
ita	nld	Ho molti amici.	Ik heb veel vrienden.
ita	nld	Non mi piace quando sei così felice.	Ik hou er niet van als je zo gelukkig bent.
ita	nld	Non bevo più.	Ik drink niet meer.
ita	nld	Il Belgio si chiama "Belgique" in francese.	België wordt ''Belgique'' genoemd in het Frans.
ita	nld	Suggerisco di rimanere a casa e guardare la TV.	Ik stel voor dat we thuisblijven en tv kijken.
ita	nld	Lui viveva accanto a suo zio.	Hij woonde naast zijn oom.
ita	nld	Tom ha portato un regalo per Mary.	Tom bracht een cadeau voor Mary.
ita	nld	Il nuovo semetre comincia ad aprile in Giappone.	Het nieuwe semester begint in april in Japan.
ita	nld	Niente di nuovo sul fronte occidentale.	Van het westelijk front geen nieuws.
ita	nld	Qualcosa mi dice che lei le abbia trovate.	Iets vertelt mij dat zij hen gevonden heeft.
ita	nld	Vorrei che tu imbucassi questa lettera per me.	Ik zou graag hebben dat je die brief voor mij op de bus doet.
ita	nld	Gerusalemme si chiama "Yerushalayim" in ebraico.	Jeruzalem wordt "Yerushalayim" genoemd in het Hebreeuws.
ita	nld	La Spagna si chiama "España" in spagnolo.	Spanje wordt ''España'' genoemd in het Spaans.
ita	nld	"Tatoeba" significa "per esempio" in giapponese.	"Tatoeba" is Japans voor "bijvoorbeeld".
ita	nld	Io vivo in un appartamento.	Ik woon in een appartement.
ita	nld	Io non andrò.	Ik ga niet.
ita	nld	So tutto.	Ik weet alles.
ita	nld	Lui dove vive?	Waar woont hij?
ita	nld	Io vivo sul pianeta Sakura.	Ik leef op de planeet Sakura.
ita	nld	Ljubljana è la capitale della Slovenia.	Ljubljana is de hoofdstad van Slovenië.
ita	nld	Egli aprì la bocca come per parlare, ma non disse nulla.	Hij opende zijn mond, alsof hij zou spreken, maar zei niets.
ita	nld	Le mele sono necessarie.	Appels zijn noodzakelijk.
ita	nld	Sono stanco ora.	Ik ben moe nu.
ita	nld	Che cosa vuoi fare?	Wat wil je doen?
ita	nld	Lei è il mio primo amore.	Ze is mijn eerste liefde.
ita	nld	Vado a scuola ogni mattina.	Ik ga elke ochtend naar school.
ita	nld	Questo telefono è fuori servizio.	Deze telefoon doet het niet.
ita	nld	La sua anima era in paradiso.	Zijn ziel was in de hemel.
ita	nld	Tom ha una soluzione per tutto.	Tom heeft voor alles een oplossing.
ita	nld	Cosa sta facendo Tom in cucina?	Wat doet Tom in de keuken?
ita	nld	Quando il professore entra, smetti di parlare.	Stop met praten wanneer de leraar binnenkomt.
ita	nld	Bussò alla porta.	Hij klopte op de deur.
ita	nld	Tom non è il mio moroso.	Tom is niet mijn vriend.
ita	nld	Esigeva molti soldi.	Hij eiste veel geld.
ita	nld	Lui sta lavando l'automobile.	Hij is de auto aan het wassen.
ita	nld	Bevi tè o caffè?	Drink je thee of koffie?
ita	nld	Soffro di osteoporosi.	Ik lijd aan osteoporose.
ita	nld	Grazie, amici.	Bedankt, vrienden.
ita	nld	Dice che verrà domani.	Ze zegt dat ze morgen komt.
ita	nld	Mangiò del pane con il burro.	Hij at brood met boter.
ita	nld	Quando mordo, questo dente mi fa male.	Wanneer ik bijt, doet deze tand pijn.
ita	nld	Mangia quel che ti piace.	Eet al wat ge wilt.
ita	nld	Oggi è il mio compleanno.	Vandaag ben ik jarig.
ita	nld	Lui è un bravo scrittore.	Hij is een goede schrijver.
ita	nld	Non so come ringraziarla.	Ik weet niet hoe ik u kan danken.
ita	nld	Possiamo aiutare.	We kunnen helpen.
ita	nld	La capitale dell'Italia è Roma.	De hoofdstad van Italië is Rome.
ita	nld	Possiamo aiutarti.	Wij kunnen je helpen.
ita	nld	Ehi! Aspetti!	Hé! Momentje!
ita	nld	Fa rumore.	Ze maakt lawaai.
ita	nld	Incredibile!	Ongelofelijk!
ita	nld	La mia fidanzata è un'attrice.	Mijn vriendin is een actrice.
ita	nld	Odio le sigarette.	Ik haat sigaretten.
ita	nld	Io parlo solo italiano.	Ik spreek alleen Italiaans.
ita	nld	Noi abbiamo due orecchie.	We hebben twee oren.
ita	nld	L'albero cade.	De boom valt.
ita	nld	Io voglio una morosa.	Ik wil een vriendin.
ita	nld	È troppo caro!	Dat is te duur!
ita	nld	Sono abbastanza d'accordo con te.	Ik ben het helemaal met je eens.
ita	nld	Aspettava.	Hij wachtte.
ita	nld	Questa è mia figlia.	Dit is mijn dochter.
ita	nld	Tu sembri molto pallido.	Ge ziet er heel bleek uit.
ita	nld	La pioggia si è fermata.	De regen is opgehouden.
ita	nld	Spegni la televisione. Non riesco a concentrarmi.	Zet de televisie uit. Ik kan me niet concentreren.
ita	nld	Posso chiedere il vostro nome?	Mag ik vragen hoe u heet?
ita	nld	Io vado a scuola in autobus.	Ik ga met de bus naar school.
ita	nld	Tom accelerò.	Tom versnelde.
ita	nld	Voglio giustizia.	Ik wil gerechtigheid.
ita	nld	Tom ha fatto una collana per Mary.	Tom heeft een halsketting gemaakt voor Maria.
ita	nld	Loro sono stati molto gentili con me.	Ze waren erg aardig voor me.
ita	nld	Non c'è nessun dubbio.	Er is geen twijfel.
ita	nld	Saluti dal Brasile!	Groeten uit Brazilië!
ita	nld	Questa fabbrica produce pezzi per automobili.	Deze fabriek produceert auto-onderdelen.
ita	nld	Non dovremmo aspettare Tom?	Moeten we niet wachten op Tom?
ita	nld	Alzò le mani.	Hij stak de handen omhoog.
ita	nld	Com'è stato il tuo viaggio in Australia?	Hoe was uw reis naar Australië?
ita	nld	Mi ha telefonato da Tokyo.	Ze belde me op vanuit Tokyo.
ita	nld	Non c'è nessun nuovo sole.	Er is geen nieuwe zon.
ita	nld	Fa un po' freddo.	Het is een beetje koud.
ita	nld	Non posso crescere nostro figlio da solo.	Ik kan onze zoon niet alleen grootbrengen.
ita	nld	Tom è molto più vecchio di sua moglie.	Tom is veel ouder dan zijn vrouw.
ita	nld	Tom ha bisogno di una trasfusione di sangue.	Tom heeft een bloedtransfusie nodig.
ita	nld	Questa donna non viene dalla Siria.	Deze vrouw komt niet uit Syrië.
ita	nld	Dov'è andato Tom?	Waar ging Tom naartoe?
ita	nld	Ti farò visitare la città.	Ik zal je de stad laten zien.
ita	nld	Il fuoco è sempre pericoloso.	Vuur is altijd gevaarlijk.
ita	nld	Mi piacerebbe giocare a golf.	Ik zou graag golf spelen.
ita	nld	Posso mangiare di tutto.	Ik kan alles eten.
ita	nld	Ho un sogno.	Ik heb een droom.
ita	nld	Benvenuti nel nostro ristorante!	Welkom in ons restaurant!
ita	nld	Non mi spaventa niente.	Ik ben van niets bang.
ita	nld	Lei era una bambina, però non aveva paura.	Ze was een kind, maar ze was niet bang.
ita	nld	Non ho un gatto.	Ik heb geen kat.
ita	nld	Io voglio studiare all'estero.	Ik wil in het buitenland studeren.
ita	nld	Ecco il mio numero di telefono.	Hier is mijn telefoonnummer.
ita	nld	Sono andate a Chicago in auto.	Ze zijn met de auto naar Chicago gegaan.
ita	nld	Tokyo è più grande di Roma.	Tokio is groter dan Rome.
ita	nld	Io ero molto fiera.	Ik was erg trots.
ita	nld	È possibile?	Kan dat?
ita	nld	Oggi è una festa nazionale.	Vandaag is een nationale feestdag.
ita	nld	Mi chiese se potevo fargli un favore.	Hij vroeg mij of ik hem een plezier kon doen.
ita	nld	Le parole venivano da una lingua molto antica.	De woorden kwamen uit een heel oude taal.
ita	nld	Abito qui dal 1990.	Ik woon hier sinds 1990.
ita	nld	I bambini adorano le torte.	Kinderen houden veel van koeken.
ita	nld	L'acqua è calda.	Het water is warm.
ita	nld	Andiamo via.	We gaan ervandoor.
ita	nld	Io ho visto Tom nudo.	Ik heb Tom naakt gezien.
ita	nld	Cipro si chiama "Kypros" in greco.	Cyprus wordt ''Kypros'' genoemd in het Grieks.
ita	nld	Secondo lei è il miglior musicista che abbia mai visto.	Volgens haar is hij de beste muzikant die ze ooit zag.
ita	nld	Tom è il più anziano.	Tom is de oudste.
ita	nld	Tom non ha la febbre.	Tom heeft geen koorts.
ita	nld	Chi è il tuo filosofo preferito?	Wie is jouw lievelingsfilosoof?
ita	nld	Col denaro, tutto è possibile.	Met geld is alles mogelijk.
ita	nld	Mi piace dormire su un letto soffice.	Ik slaap graag in een zacht bed.
ita	nld	Io devo fare una chiamata.	Ik moet even telefoneren.
ita	nld	Il mio amico studia il coreano.	Mijn vriend leert Koreaans.
ita	nld	Lui non è qui.	Hij is niet hier.
ita	nld	Tom è un matematico.	Tom is wiskundige.
ita	nld	Appartiene a me adesso.	Nu is het van mij.
ita	nld	Tutti ti vogliono conoscere, sei famoso!	Iedereen wil u kennen. Gij zijt beroemd!
ita	nld	Io sono una collega di Tom.	Ik ben een collega van Tom.
ita	nld	Abbiamo trovato una tartaruga in giardino.	We hebben een schildpad in de tuin gevonden.
ita	nld	Lei apre la finestra.	Zij doet het raam open.
ita	nld	Fumare è terribile per la tua salute.	Roken is verschrikkelijk voor uw gezondheid.
ita	nld	Grazie a Dio, finalmente sta piovendo.	God zij dank regent het eindelijk!
ita	nld	Io ho paura degli animali selvatici.	Ik heb schrik van wilde beesten.
ita	nld	Suo fratello è un dottore molto capace.	Zijn broer is een heel bekwame arts.
ita	nld	Il mio cane è veloce.	Mijn hond is snel.
ita	nld	Continua la lotta!	De strijd gaat verder!
ita	nld	Questo è l'appartamento di Tom.	Dit is Toms flat.
ita	nld	Vorrei fare qualcos'altro oggi.	Ik zou iets anders willen doen vandaag.
ita	nld	La vita non è una passeggiata.	Het leven gaat niet altijd over rozen.
ita	nld	Non c'è niente di più prezioso dell'amore.	Er is niets waardevoller dan de liefde.
ita	nld	Questa fabbrica produce parti di automobili.	Deze fabriek produceert auto-onderdelen.
ita	nld	Venite martedì, se possibile.	Kom als het kan dinsdag.
ita	nld	Mary ha un nuovo ragazzo.	Maria heeft een nieuwe vriend.
ita	nld	L'uomo è il solo animale che usa il fuoco.	De mens is het enige dier dat gebruik maakt van vuur.
ita	nld	Anche tu.	Jij ook.
ita	nld	Ho i capelli lunghi.	Ik heb lang haar.
ita	nld	"Grazie." "Di niente."	"Bedankt." "Graag gedaan."
ita	nld	Alcune persone sono belle.	Sommige mensen zijn mooi.
ita	nld	Non parli inglese?	Spreek je geen Engels?
ita	nld	Si inchinò di fronte al suo professore.	Hij boog voor zijn leerkracht.
ita	nld	Compra del pane.	Hij koopt brood.
ita	nld	Oltre a essere un poeta è anche uno studioso.	Naast dichter is hij ook academicus.
ita	nld	Io rimando il mio viaggio in Scozia fino a quando sarà più caldo.	Ik zal mijn reis naar Schotland uitstellen tot het warmer is.
ita	nld	Doveva riordinare la sua camera.	Hij moest zijn kamer opruimen.
ita	nld	Comincia ora.	Begin nu.
ita	nld	Kyoto è la precedente capitale del Giappone.	Kyoto is de voormalige hoofdstad van Japan.
ita	nld	Io sono la fidanzata di Tom.	Ik ben Toms verloofde.
ita	nld	Non sono sorda.	Ik ben niet doof.
ita	nld	Vedo che hai un nuovo cappello.	Ik zie dat ge een nieuwe hoed hebt.
ita	nld	Il suo sogno è diventare infermiera.	Het is haar droom verpleegster te worden.
ita	nld	Ho bisogno di una mela.	Ik heb een appel nodig.
ita	nld	Sami ha ordinato la pizza.	Sami bestelde de pizza.
ita	nld	La mia casa è grande.	Mijn huis is groot.
ita	nld	Non conosco la fine della storia.	Ik ken het eind van het verhaal niet.
ita	nld	Quand'è aperto il museo?	Wanneer is het museum open?
ita	nld	Lei parla russo.	Zij spreekt Russisch.
ita	nld	Sii obiettivo.	Wees objectief.
ita	nld	Tom odia le regole.	Tom haat de regels.
ita	nld	Il mio nome è Hopkins.	Mijn naam is Hopkins.
ita	nld	Si è rivelato essere suo padre.	Het bleek dat hij haar vader was.
ita	nld	L'automobile è molto veloce.	De auto is erg snel.
ita	nld	Non ho tempo per voi.	Ik heb geen tijd voor jullie.
ita	nld	Vorrei dell'aspirina.	Ik wil aspirine kopen.
ita	nld	Mi piacciono le patate.	Ik hou van aardappelen.
ita	nld	Taro ha un grande senso di responsabilità.	Taro heeft een sterk verantwoordelijkheidsgevoel.
ita	nld	Noi dobbiamo comprare dell'aceto.	We moeten azijn kopen.
ita	nld	Cammina più lentamente.	Loop eens wat langzamer.
ita	nld	Perché lo chiedi?	Waarom vraag je dat?
ita	nld	Io amo le commedie.	Ik hou van komedies.
ita	nld	Io ho scordato il nome.	Ik ben de naam vergeten.
ita	nld	In Italia non si può fumare sui treni.	In Italië mag op de trein niet worden gerookt.
ita	nld	L'acqua era blu.	Het water was blauw.
ita	nld	Tom e Mary si sposano a ottobre.	Tom en Maria trouwen in oktober.
ita	nld	Questo è l'ospedale in cui sono nata.	Dit is het ziekenhuis waarin ik ben geboren.
ita	nld	Questo è quello di cui ho bisogno.	Dit is wat ik nodig heb.
ita	nld	Con quale strada posso cominciare?	Op welke straat mag ik beginnen?
ita	nld	Tua madre è molto bella!	Je moeder is erg mooi!
ita	nld	Io sto diventando paranoico, non è vero?	Ik ben paranoïde aan het doen, nietwaar?
ita	nld	L'ho visto colpire l'animale.	Ik heb hem het beest zien slaan.
ita	nld	Tu non hai fatto niente di male.	Je hebt niets verkeerd gedaan.
ita	nld	La prigione di Alcatraz fu chiusa nel 1963.	De gevangenis van Alcatraz werd gesloten in 1963.
ita	nld	Non mi ricordo quando e dove ti ho incontrato.	Ik herinner mij niet waar en wanneer ik u ontmoet heb.
ita	nld	Siamo in pericolo.	We zijn in gevaar.
ita	nld	Tu sei libero stasera?	Ben je vanavond vrij?
ita	nld	Sono il fratellastro di Tom.	Ik ben Toms stiefbroer.
ita	nld	Tom fece una collana per Mary.	Tom heeft een halsketting gemaakt voor Maria.
ita	nld	Inizia a cantare.	Begin met zingen.
ita	nld	Io mi chiamo Ricardo.	Mijn naam is Ricardo.
ita	nld	L'accusato è stato condannato a morte.	De beschuldigde werd ter dood veroordeeld.
ita	nld	Ho quattro anni oggi.	Vandaag word ik vier jaar.
ita	nld	Bevi un po' di tè.	Drink wat thee.
ita	nld	Non toccarla.	Niet aanraken.
ita	nld	La maggior parte delle persone sono d'accordo.	Het merendeel van de mensen gaat akkoord.
ita	nld	Non voglio morire qui.	Ik wil hier niet sterven!
ita	nld	Hai molti soldi con te?	Heb je veel geld bij je?
ita	nld	Puoi riposarti.	Je kan uitrusten.
ita	nld	L'Africa è un continente, la Groenlandia non lo è.	Afrika is een continent, Groenland niet.
ita	nld	Mi rifiuto di essere trattato come uno schiavo da voi.	Ik weiger door jou als slaaf behandeld te worden.
ita	nld	È nuovo di zecca.	Het is gloednieuw.
ita	nld	Com'è gentile!	Wat aardig van u!
ita	nld	Non ho un'automobile.	Ik heb geen auto.
ita	nld	Nessuno la sapeva.	Niemand wist dat.
ita	nld	Mélanie pensa che si metterà a piovere.	Melanie denkt dat het gaat regenen.
ita	nld	Lui è gaio.	Hij is homo.
ita	nld	Dov'è la scuola?	Waar is de school?
ita	nld	Che teatro è quello?	Welk theater is dat?
ita	nld	Io ho vent'anni.	Ik ben 20 jaar oud.
ita	nld	Dove vivete tutte voi?	Waar wonen jullie allemaal?
ita	nld	Ho bisogno di luce.	Ik heb licht nodig.
ita	nld	Preferisco il tè al caffè.	Ik heb liever thee dan koffie.
ita	nld	Siamo in guerra.	We zijn in oorlog.
ita	nld	Questo fiume è il più largo d'Europa.	Deze rivier is de breedste van Europa.
ita	nld	Robin Hood è vivo?	Leeft Robijn der Bossen nog?
ita	nld	Stoccolma è la capitale della Svezia.	Stockholm is de hoofdstad van Zweden.
ita	nld	Era un'idea stupida.	Dat was een dom idee.
ita	nld	Sono membro del club di vela.	Ik ben lid van de zeilclub.
ita	nld	Va bene.	Akkoord.
ita	nld	Noi dobbiamo pulire la cucina.	We moeten de keuken schoonmaken.
ita	nld	Vengo da Singapore.	Ik kom uit Singapore.
ita	nld	Tom ama ascoltare la musica classica.	Tom luistert graag naar klassieke muziek.
ita	nld	Vuole del burro di arachidi.	Hij wil pindakaas.
ita	nld	Tre bambine stavano giocando nel parco.	Drie kinderen waren aan het spelen in het park.
ita	nld	Generalmente mangiamo a tavola tutti insieme.	Normaliter eten wij allemaal samen aan tafel.
ita	nld	Non voglio una banana.	Ik wil geen banaan.
ita	nld	Mi piacerebbe di più essere un uccello che un pesce.	Ik zou liever een vogel dan een vis zijn.
ita	nld	Dove vivete tutti voi?	Waar wonen jullie allemaal?
ita	nld	Non è possibile vivere su quell'isola.	Je kan niet op dat eiland wonen.
ita	nld	Mia madre è pazza.	Mijn moeder is gek.
ita	nld	Questo caffè è freddo.	Deze koffie is koud.
ita	nld	Il mio amico Mike sta studiando chimica all'università di Oxford.	Mijn vriend Mike studeert chemie aan de universiteit van Oxford.
ita	nld	Un altro mondo è possibile.	Een andere wereld is mogelijk.
ita	nld	No, sono stanco.	Nee, ik ben moe.
ita	nld	A domani.	Tot morgen.
ita	nld	Legge dopo il pranzo.	Ze leest na de lunch.
ita	nld	Cosa stai leggendo?	Wat ben je aan het lezen?
ita	nld	Questa zuppa è troppo salata.	Deze soep is te zout.
ita	nld	Hanno speso sei mesi a costruire la casa.	Ze zijn zes maanden bezig geweest om het huis te bouwen.
ita	nld	Due più due fa quattro.	Twee plus twee is vier.
ita	nld	Mio nonno morì poco dopo la mia nascita.	Mijn grootvader stierf kort na mijn geboorte.
ita	nld	Skopje è la capitale della Macedonia.	Skopje is de hoofdstad van Macedonië.
ita	nld	Lui mi ha ostacolato nel mio lavoro.	Hij stoorde me tijdens mijn werk.
ita	nld	Mi hanno rubato l'idea.	Ze hebben mijn idee gestolen.
ita	nld	Naoko vive in quella casa bianca.	Naoko woont in dat witte huis.
ita	nld	Questa mela è acida.	Deze appel is zuur.
ita	nld	Tom non ha maniere.	Tom heeft geen manieren.
ita	nld	Tu sembri molto pallida.	Je ziet er erg bleek uit.
ita	nld	Mi sono scusato.	Ik heb me verontschuldigd.
ita	nld	Questa è una pura perdita di tempo.	Het is gewoonweg tijdsverspilling.
ita	nld	Non c'è abbastanza spazio qui per 40 persone.	Er is hier niet genoeg ruimte voor veertig mensen.
ita	nld	Sono stato a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Tom suona molto bene il piano.	Tom speelt heel goed piano.
ita	nld	Penso che quello che dici sia vero.	Ik denk dat wat jij zegt waar is.
ita	nld	Vuole ballare.	Zij wil dansen.
ita	nld	Ha sempre tempo al pomeriggio.	's Middags heeft ze altijd tijd.
ita	nld	Sono stato nel treno per dodici ore.	Ik zat twaalf uur op de trein.
ita	nld	Abbiamo ospiti.	We hebben gasten.
ita	nld	Perché è così stanco?	Waarom bent u zo moe?
ita	nld	Questi sono veramente spaghetti?	Is dat echt spaghetti?
ita	nld	Scusi. Dov'è la pasticceria?	Excuseer. Waar is de bakkerij?
ita	nld	Le ore del mattino hanno l'oro in bocca.	De morgenstond heeft goud in de mond.
ita	nld	Io sono andato a un negozio di scarpe ieri.	Ik ging gisteren naar de schoenenwinkel.
ita	nld	Una volta l'Islanda apparteneva alla Danimarca.	IJsland behoorde vroeger toe aan Denemarken.
ita	nld	Non ci sono scorciatoie verso l'alto, solo verso il basso.	Er is geen binnenweg naar boven, alleen naar beneden.
ita	nld	Ti cercheremo un altro avvocato.	We zullen je een andere advocaat zoeken.
ita	nld	Io sono sposato.	Ik ben getrouwd.
ita	nld	Questi sono i suoi libri.	Het zijn hun boeken.
ita	nld	Gerusalemme è la capitale di Israele.	Jeruzalem is de hoofdstad van Israël.
ita	nld	Abbiamo abbastanza latte?	Hebben we genoeg melk?
ita	nld	Tom parla francese appena.	Tom spreekt nauwelijks Frans.
ita	nld	Il viaggio in America una volta durava molte settimane.	Vroeger duurde een reis naar Amerika vele weken.
ita	nld	Parlo solo italiano.	Ik spreek alleen Italiaans.
ita	nld	Bene, sono pronta.	Nou, ik ben klaar.
ita	nld	Ho saltato una riga durante la lettura.	Ik heb bij het lezen een regel overgeslagen.
ita	nld	A Tom non piace il caffè irlandese.	Tom houdt niet van Irish Coffee.
ita	nld	Sono così grasso.	Ik ben zo dik.
ita	nld	Sto bevendo caffè in un bar.	Ik ben aan het koffie drinken in een café.
ita	nld	Ecco perché siamo qui.	Daarom zijn wij hier.
ita	nld	Hai un preservativo?	Heb je een condoom?
ita	nld	Ieri mia sorella è andata a Kobe.	Gisteren is mijn zus naar Kobe gegaan.
ita	nld	Ma mi stai ascoltando?	Luistert gij eigenlijk wel naar mij?
ita	nld	Buffoni!	Clowns!
ita	nld	Tu sai già troppo.	Je weet al te veel.
ita	nld	Tom sta sognando.	Tom droomt.
ita	nld	Legge dopo pranzo.	Ze leest na de lunch.
ita	nld	Era nuvoloso, ieri.	Gisteren was het bewolkt.
ita	nld	Il film durò due ore.	De film duurde 2 uur.
ita	nld	Il pene è uno degli organi riproduttivi maschili.	De penis is één van de mannelijke geslachtsorganen.
ita	nld	Io asciugo la mia camicia.	Ik droog mijn shirt.
ita	nld	Vive in una casa enorme.	Hij woont in een enorm huis.
ita	nld	Gli europei amano bere il vino.	Europeanen drinken graag wijn.
ita	nld	Non si possono fare le omelette senza rompere le uova.	Je kan geen omelet maken zonder eieren te breken.
ita	nld	Tom non è pericoloso.	Tom is niet gevaarlijk.
ita	nld	Voglio sorprenderlo.	Ik wil hem verrassen.
ita	nld	È molto difficile da spiegare.	Het is heel moeilijk uit te leggen.
ita	nld	Quanto è vecchia quella chiesa?	Hoe oud is die kerk?
ita	nld	È difficile tradurre una poesia in un'altra lingua.	Het is moeilijk om een gedicht in een andere taal te vertalen.
ita	nld	La mia lingua madre è il portoghese.	Mijn moedertaal is Portugees.
ita	nld	Ha stravinto.	Zij heeft gewonnen.
ita	nld	Io ho molti amici con cui posso parlare.	Ik heb veel vrienden waarmee ik kan praten.
ita	nld	Perché la neve è bianca?	Waarom is sneeuw wit?
ita	nld	Il mio hobby è ascoltare musica.	Mijn hobby is muziek beluisteren.
ita	nld	Sono curioso.	Ik ben nieuwsgierig.
ita	nld	Puoi aiutarmi?	Kan je me helpen?
ita	nld	Mangia la tua zuppa prima che diventi fredda.	Eet je soep voor hij koud wordt.
ita	nld	Quando vai in Europa?	Wanneer ga je naar Europa?
ita	nld	Sei un angelo!	Je bent een engel!
ita	nld	Tom è un bambino sensibile.	Tom is een gevoelig kind.
ita	nld	Vivo con i miei genitori.	Ik woon bij mijn ouders.
ita	nld	L'aeroplano è decollato alle due e mezza.	Het vliegtuig vertrok om half drie.
ita	nld	Sono brave persone.	Zij zijn goede mensen.
ita	nld	Tom sembrava molto anziano.	Tom zag er erg oud uit.
ita	nld	Tua madre è a casa?	Is jouw moeder thuis?
ita	nld	Non ascoltò.	Zij heeft niet geluisterd.
ita	nld	Ieri faceva freddo.	Gisteren was het koud.
ita	nld	Quando venne introdotta la patata in Giappone?	Wanneer is de aardappel ingevoerd in Japan?
ita	nld	Il museo è aperto oggi?	Is het museum vandaag open?
ita	nld	Ho almeno dieci libri.	Ik heb ten minste tien boeken.
ita	nld	Io vi amo entrambi.	Ik hou van jullie beiden.
ita	nld	Ha pochi amici.	Ze heeft weinig vrienden.
ita	nld	Lei mi ha raccontato una storia interessante.	Ze vertelde me een interessant verhaal.
ita	nld	Ha un cane?	Heeft hij een hond?
ita	nld	Padre Tom sta pregando.	Vader Tom is aan het bidden.
ita	nld	Tom è un bravo studente.	Tom is een goede student.
ita	nld	All'Hilton Hotel, per piacere.	Naar het Hiltonhotel alstublieft.
ita	nld	La vita è breve.	Het leven is kort.
ita	nld	Ho comprato un orologio.	Ik heb een horloge gekocht.
ita	nld	Il gatto ama il pesce ma non vuole bagnarsi le zampe.	De kat heeft graag vis, maar maakt niet graag zijn poten nat.
ita	nld	Sono un uomo libero.	Ik ben een vrije man.
ita	nld	Sto frenando.	Ik rem.
ita	nld	Domani?	Morgen?
ita	nld	Oggi è il due gennaio.	Vandaag is het de tweede januari.
ita	nld	Tom non ha un conto in banca.	Tom heeft geen bankrekening.
ita	nld	Lui vuole del burro di arachidi.	Hij wil pindakaas.
ita	nld	Perché ti piace il caffè forte?	Waarom heb je graag je koffie sterk?
ita	nld	Ha fatto i suoi compiti.	Hij heeft zijn huiswerk gemaakt.
ita	nld	Hanno ragione.	Ze hebben gelijk.
ita	nld	È solo l'inizio.	Het is slechts het begin.
ita	nld	Mia moglie soffre di polmonite.	Mijn vrouw lijdt aan een longontsteking.
ita	nld	Ieri era domenica.	Gisteren was het zondag.
ita	nld	Perché ora?	Waarom nu?
ita	nld	Lui era già partito.	Hij was al weg.
ita	nld	Ha bisogno d'aiuto.	Hij heeft hulp nodig.
ita	nld	Era lungo ottanta metri.	Het was tachtig meter lang.
ita	nld	Dobbiamo tutte morire.	We moeten allen sterven.
ita	nld	Non bere così tanta birra.	Drink niet zoveel bier.
ita	nld	Queste arance sono andate a male.	Deze sinaasappelen zijn bedorven.
ita	nld	Credevo che fosse un dottore.	Ik geloofde dat hij een arts was.
ita	nld	Tom ha mangiato il mio pranzo.	Tom heeft mijn lunch opgegeten.
ita	nld	Non è italiano?	Is hij niet Italiaans?
ita	nld	Io non abito in città.	Ik woon niet in de stad.
ita	nld	Quale animale è piccolo?	Welk dier is klein?
ita	nld	Tom è andato in Francia due mesi fa.	Tom ging twee maanden geleden naar Frankrijk.
ita	nld	L'alfabeto inglese ha 26 lettere.	Het Engels alfabet telt 26 letters.
ita	nld	La scuola comincia il prossimo lunedì.	De school start de volgende maandag.
ita	nld	Continua a ballare.	Blijf dansen.
ita	nld	Tom non ha accesso al database.	Tom heeft geen toegang tot de databank.
ita	nld	Il gatto dorme sulla sedia.	De kat slaapt op de stoel.
ita	nld	Viviamo a Belfast.	We leven in Belfast.
ita	nld	Era una giornata calda.	Het was een warme dag.
ita	nld	Voglio ballare.	Ik wil dansen.
ita	nld	Succhiami il cazzo.	Zuig aan mijn pik.
ita	nld	Ero arrabbiato.	Ik was woedend.
ita	nld	Non contate sul suo aiuto.	Reken maar niet op zijn hulp.
ita	nld	A me piace mangiare gli ananas.	Ik eet graag ananas.
ita	nld	Non è malato.	Hij is niet ziek.
ita	nld	Loro sono andate a Chicago in automobile.	Ze zijn met de auto naar Chicago gegaan.
ita	nld	Io sono timida.	Ik ben verlegen.
ita	nld	Lei ci guardava dall'alto in basso.	Zij keek ons aan van boven naar beneden.
ita	nld	Muoio di fame!	Ik ga dood van de honger!
ita	nld	Hai dormito bene?	Heb je goed geslapen?
ita	nld	Voglio solo essere felice.	Ik wil alleen maar gelukkig zijn.
ita	nld	Loro camminavano.	Ze liepen.
ita	nld	Ho il dizionario.	Ik heb het woordenboek.
ita	nld	È una cosa brutta?	Is dat een slechte zaak?
ita	nld	Ci vado da solo.	Ik ga er alleen heen.
ita	nld	Puoi darmi un po' di soldi?	Kan je me wat geld geven?
ita	nld	Ho riso.	Ik heb gelachen.
ita	nld	Pagano bene Tom.	Ze betalen Tom goed.
ita	nld	Non è tutto oro quello che luccica.	Het is niet alles goud wat er blinkt.
ita	nld	Io ho finito la fantasia!	Ik ben klaar met de verbeelding.
ita	nld	Mi è del tutto indifferente che lui venga o no.	Het maakt mij niet uit of hij wel of niet komt.
ita	nld	Non ho mai visto la Torre Eiffel.	Ik heb de Eiffeltoren nog nooit gezien.
ita	nld	Dov'è il computer di Tom?	Waar is Toms computer?
ita	nld	Vidi cinque uomini.	Ik zag vijf mannen.
ita	nld	Felice compleanno, signorina Aiba!	Hartelijk gefeliciteerd met uw verjaardag, juffrouw Aiba!
ita	nld	A loro piacerà.	Ze zullen het leuk vinden.
ita	nld	Qual è la tua ricetta preferita?	Wat is jouw lievelingsrecept?
ita	nld	Quella scatola è più grande di questa.	Die doos daar is groter dan deze.
ita	nld	Ieri era il mio compleanno.	Gisteren was het mijn verjaardag.
ita	nld	È un DJ.	Hij is een dj.
ita	nld	Mi ha portato una tazza di tè senza zucchero.	Ze bracht me een kopje thee zonder suiker.
ita	nld	Amo l'oceano.	Ik hou van de oceaan.
ita	nld	Costruì una nuova casa.	Hij bouwde een nieuw huis.
ita	nld	Non è né ricca né famosa.	Ze is noch rijk, noch beroemd.
ita	nld	Mi stanno congelando le dita dei piedi.	Mijn tenen bevriezen.
ita	nld	Mettiamo raramente dello zucchero nel nostro caffè.	We doen zelden suiker in onze koffie.
ita	nld	Sarei dovuta venire prima.	Ik had eerder moeten komen.
ita	nld	Ho un esame domani.	Morgen heb ik een tentamen.
ita	nld	Hanno piantato questi alberi.	Zij hebben deze bomen geplant.
ita	nld	Tom non è invitato.	Tom is niet uitgenodigd.
ita	nld	Mia madre non parla inglese.	Mijn moeder spreekt geen Engels.
ita	nld	È il mio cane.	Het is mijn hond.
ita	nld	Lui ha spiegato questo passo nei dettagli.	Hij lichtte de passage in detail toe.
ita	nld	Oh, c'è una farfalla!	O, hier zit een vlinder!
ita	nld	Lui alzò le mani.	Hij stak de handen omhoog.
ita	nld	Il figlio di mio fratello è mio nipote.	Mijn broers zoon is mijn neefje.
ita	nld	Io non so cucinare.	Ik kan niet koken.
ita	nld	Mi aspetto il tuo aiuto.	Ik wacht op je hulp.
ita	nld	La mia morosa è canadese.	Mijn vriendin is Canadees.
ita	nld	È andato a letto alle dieci come al solito.	Hij ging om tien uur naar bed zoals gewoonlijk.
ita	nld	Il numero della mia stanza è il 5.	Het nummer van mijn kamer is 5.
ita	nld	Non ho soldi oggi.	Vandaag heb ik geen geld.
ita	nld	Il ragazzo mi ha fatto credere che era troppo malato per andare a scuola.	De jongen deed me geloven dat hij te ziek was om naar school te gaan.
ita	nld	Io sono restato a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Questo mi cambiò la vita.	Het heeft mijn leven veranderd.
ita	nld	Stavo aspettando il momento giusto.	Ik wachtte op het juiste moment.
ita	nld	Inizi seriamente a darmi sui nervi.	Je begint me echt op de zenuwen te werken.
ita	nld	Tom ha aiutato tutti.	Tom heeft iedereen geholpen.
ita	nld	Cita spesso Shakespeare.	Hij citeert vaak uit Shakespeare.
ita	nld	A Tom piacciono i pomodori?	Houdt Tom van tomaten?
ita	nld	Abbiamo del riso.	We hebben rijst.
ita	nld	Io sono al campus al momento.	Ik ben op dit moment op de campus.
ita	nld	Voi avete ragione.	Jullie hebben gelijk.
ita	nld	Mia figlia ha soltanto quattro anni.	Mijn dochter is maar vier jaar oud.
ita	nld	"Tu parli troppo", disse.	„Jij spreekt te veel”, zei hij.
ita	nld	Lo so dove siete.	Ik weet waar jullie zijn.
ita	nld	Lui ha tanti libri di storia.	Hij heeft veel geschiedenisboeken.
ita	nld	Loro hanno ragione.	Ze hebben gelijk.
ita	nld	Questa casa è famosa.	Dit huis is beroemd.
ita	nld	Non ti parlo.	Ik spreek niet met je.
ita	nld	Non c'è una risposta alla sua domanda.	Er is geen antwoord op uw vraag.
ita	nld	Ho una grande famiglia.	Ik heb een grote familie.
ita	nld	L'ananas è ricco di acido citrico.	Ananas is rijk aan citroenzuur.
ita	nld	Il tempo era delizioso.	Het weer was heerlijk.
ita	nld	Mayuko entrò nella stanza.	Mayuko kwam de kamer binnen.
ita	nld	Tom era così felice.	Tom was zo gelukkig.
ita	nld	Sono brutta.	Ik ben lelijk.
ita	nld	Alle donne piacciono gli uomini che le fanno sentire speciali.	Vrouwen vinden mannen leuk die hen zich speciaal laten voelen.
ita	nld	Dove sei?	Waar ben je?
ita	nld	Sono al campus al momento.	Ik ben op dit moment op de campus.
ita	nld	Prenda l'ascensore fino al quinto piano.	Neem de lift tot op de vijfde verdieping.
ita	nld	La batteria è quasi scarica!	De batterij is leeg!
ita	nld	Si sono sposati quando erano ancora giovani.	Zij zijn getrouwd toen ze nog jong waren.
ita	nld	Ho imparato a vivere senza di lei.	Ik heb geleerd te leven zonder haar.
ita	nld	Tom ha uno snowboard?	Heeft Tom een ​​snowboard?
ita	nld	I bambini hanno bisogno di giocare.	Kinderen moeten spelen.
ita	nld	Ha lavorato nell'ambasciata per tre mesi.	Hij heeft drie maanden in de ambassade gewerkt.
ita	nld	Vivo in un piccolo appartamento.	Ik woon in een klein appartement.
ita	nld	Voglio visitare la Corea del Sud.	Ik wil Zuid-Korea bezoeken.
ita	nld	Abito in un piccolo appartamento.	Ik woon in een klein appartement.
ita	nld	Ho dipinto il tetto di blu chiaro.	Ik heb het dak lichtblauw geverfd.
ita	nld	Io ho visto cinque uomini.	Ik zag vijf mannen.
ita	nld	Parla lentamente.	Spreek langzaam!
ita	nld	Racconta al mio giovane amico una bella storia.	Vertel een mooi verhaal aan mijn jonge vriend.
ita	nld	Noi abbiamo bisogno di aria fresca.	We hebben frisse lucht nodig.
ita	nld	Ha paura dei gatti.	Ze is bang voor katten.
ita	nld	Sei dopo di me.	Je bent na mij.
ita	nld	Sto leggendo il giornale.	Ik ben de krant aan het lezen.
ita	nld	Il trattato di Amsterdam è un fallimento totale.	Het Verdrag van Amsterdam is een totale mislukking.
ita	nld	Devo far riparare la mia bicicletta.	Ik moet mijn fiets laten repareren.
ita	nld	Io voglio chiudere la porta.	Ik wil de deur sluiten.
ita	nld	Chi trova un amico trova un tesoro.	Een goeie vriend is de mooiste schat.
ita	nld	Com'è stato il tuo viaggio in Australia?	Hoe was jouw reis naar Australië?
ita	nld	Lui non ha visto molto del mondo,	Hij heeft niet veel van de wereld gezien.
ita	nld	Usare l'inglese per comunicare tra giapponesi e cinesi non è solo ridicolo e inefficace, ma può rivelarsi molto pericoloso.	Het gebruik van het Engels tussen Japanners en Chinezen is niet alleen belachelijk en nutteloos, maar het kan heel gevaarlijk blijken te zijn.
ita	nld	Io non ho paura di nulla.	Ik ben van niets bang.
ita	nld	Tu sei una persona.	Gij zijt een persoon.
ita	nld	Tom non ha mai sciato.	Tom heeft nog nooit geskied.
ita	nld	Non basta il liceo.	Middelbare school is niet voldoende.
ita	nld	I bambini amano le torte.	Kinderen houden veel van koeken.
ita	nld	Io ho pagato questi biglietti.	Ik betaalde voor deze tickets.
ita	nld	Dovremmo essere con Tom.	We zouden met Tom moeten zijn.
ita	nld	Piove qui.	Het regent hier.
ita	nld	Lui continuò a cantare.	Hij ging door met zingen.
ita	nld	Sapevo questo tre anni fa.	Ik wist dat drie jaar geleden al.
ita	nld	Chi ha fatto bruciare la torta?	Wie heeft de taart verbrand?
ita	nld	Scegli una persona.	Kies één persoon.
ita	nld	L'Austria è un membro dell'Unione Europea.	Oostenrijk is een lid van de Europese Unie.
ita	nld	Giuro che non è stata colpa mia.	Ik zweer dat het niet mijn fout was.
ita	nld	Non sentitevi così male.	Voel je niet zo slecht.
ita	nld	Chiudi il tuo libro.	Doe je boek dicht.
ita	nld	Non sono cieca.	Ik ben niet blind.
ita	nld	Vorrei fare due domande.	Ik zou twee vragen willen stellen.
ita	nld	Io sono felice.	Ik ben gelukkig.
ita	nld	Io non voglio morire qui.	Ik wil hier niet sterven!
ita	nld	Volto a sinistra al primo semaforo?	Moet ik linksaf aan het volgende stoplicht?
ita	nld	Mi piace molto la pizza.	Ik hou heel erg van pizza.
ita	nld	L'acqua in questa fontana è molto fredda.	Het water in die fontein is zeer koud.
ita	nld	Ci sono degli orsi qui intorno?	Zijn er hier beren in de buurt?
ita	nld	Parlo per esperienza.	Ik spreek uit ervaring.
ita	nld	Devo parlare con Tom.	Ik moet met Tom spreken.
ita	nld	Perché ti stai spogliando?	Waarom kleed je je uit?
ita	nld	Lei è geloso.	Je bent jaloers.
ita	nld	Continui a esercitarsi.	Blijf oefenen.
ita	nld	Lei ha un figlio.	Zij heeft een zoon.
ita	nld	Sarò felice di rispondere alla sua domanda.	Ik zal uw vraag graag beantwoorden.
ita	nld	Ricevetti un invito.	Ik kreeg een uitnodiging.
ita	nld	Non è mai andato all'estero.	Hij is nog nooit in het buitenland geweest.
ita	nld	Sta per piovere.	Het gaat regenen.
ita	nld	Le sue scarpe sono marroni.	Zijn schoenen zijn bruin.
ita	nld	Mangia la tua minestra prima che si raffreddi.	Eet je soep voor zij koud wordt.
ita	nld	Io voglio lo stesso.	Ik wil hetzelfde.
ita	nld	Il treno espresso da Parigi arriva alle dieci.	De hogesnelheidstrein uit Parijs zal om tien uur aankomen.
ita	nld	Non sono responsabile per quello che ha fatto.	Ik ben niet verantwoordelijk voor wat hij heeft gedaan.
ita	nld	Tutti lo chiamano Jeff.	Iedereen noemt hem Jeff.
ita	nld	Siamo rigidi.	We zijn streng.
ita	nld	Tuo padre ti avrebbe dato tutto.	Jouw vader zou alles aan jou hebben gegeven.
ita	nld	Io non ho niente da fare.	Ik heb niets te doen.
ita	nld	Ero aggressiva.	Ik was agressief.
ita	nld	Manca una pagina.	Er ontbreekt een pagina.
ita	nld	Noi dobbiamo tutte morire.	We moeten allen sterven.
ita	nld	A proposito, ho qualcosa da dirti.	Trouwens, ik heb je iets te vertellen.
ita	nld	Io non voglio giocare a golf.	Ik wil niet golfen.
ita	nld	Io amo l'astronomia.	Ik houd van astronomie.
ita	nld	Chi vuole più caffè?	Wie wil meer koffie?
ita	nld	Aspetta, qualcuno sta bussando alla mia porta.	Wacht, iemand klopt aan mijn deur.
ita	nld	Mi piacciono i castelli.	Ik hou van kastelen.
ita	nld	Io non voglio lasciare la città.	Ik wil de stad niet verlaten.
ita	nld	Urinavo.	Ik plaste.
ita	nld	Ho deciso di dirgli che la amo.	Ik heb besloten hem te zeggen dat ik van haar hou.
ita	nld	Proveremo.	We gaan het proberen.
ita	nld	Ho pagato in anticipo.	Ik heb vooraf betaald.
ita	nld	Cos'è la conoscenza?	Wat is kennis?
ita	nld	Non ho partecipato al suo funerale.	Ik was niet bij zijn begrafenis.
ita	nld	Cartagine dev'essere distrutta.	Carthago moet verwoest worden.
ita	nld	Come si sentiva ieri?	Hoe voelde hij zich gisteren?
ita	nld	Non vedo vie d'uscita.	Ik zie geen enkele uitweg!
ita	nld	La stanza del signor Johnson era vasta.	De kamer van mijnheer Johnson was ruim.
ita	nld	Odio questo tappeto.	Ik haat dit tapijt.
ita	nld	Non ho soldi con me.	Ik heb geen geld bij me.
ita	nld	Mia nonna scrive gli SMS più veloce di te.	Mijn grootmoeder sms't sneller dan jij.
ita	nld	Finestra o corridoio?	Raamplaats of gangplaats?
ita	nld	È vero che è giovane, ma è anche saggia.	Het is waar dat ze jong is, maar ze is wijs.
ita	nld	Noi venderemo la nostra casa.	We gaan ons huis verkopen.
ita	nld	Non sono abituato a svegliarmi presto.	Ik ben niet gewoon vroeg op te staan.
ita	nld	Fate colazione a casa?	Eet gij 's morgens thuis?
ita	nld	Siamo felici.	We zijn gelukkig.
ita	nld	Tom ha perso Mary.	Tom verloor Maria.
ita	nld	Tokyo è la capitale del Giappone.	Tokio is de hoofdstad van Japan
ita	nld	Sei andato al Cairo o ad Alessandria?	Ging je naar Caïro of Alexandrië?
ita	nld	Non è un pesce.	Het is geen vis.
ita	nld	Il prezzo della benzina sta aumentando.	De benzineprijs stijgt.
ita	nld	Buon compleanno, Romania!	Gelukkige verjaardag, Roemenië!
ita	nld	Com'era la lezione?	Hoe was de les?
ita	nld	È una storia così triste.	Het is een heel treurig verhaal.
ita	nld	Lo hai cercato su Google?	Heb je hem gegoogeld?
ita	nld	Potete andare a casa adesso.	Ge moogt naar huis gaan nu.
ita	nld	Cosa intendete fare?	Wat zijn jullie van plan te doen?
ita	nld	Marie Curie era polacca, non francese.	Marie Curie was een Poolse en geen Franse.
ita	nld	Solamente il sedici per cento dei professori di questa scuola sono delle donne.	Slechts zestien procent van de leraren van deze school is vrouwelijk.
ita	nld	Ci ha mentito.	Hij loog tegen ons.
ita	nld	Prenderò del sushi.	Ik neem sushi.
ita	nld	Anche io me lo chiedo.	Dat vraag ik me ook af.
ita	nld	La guerra è finita.	De oorlog is voorbij.
ita	nld	Sono convinta che non ha fatto niente di male.	Ik ben er zeker van, dat hij niets verkeerds gedaan heeft.
ita	nld	Il fiore è giallo.	De bloem is geel.
ita	nld	Era furioso.	Hij was woedend.
ita	nld	Sono andato a Bali durante le vacanze estive.	In de zomervakantie ging ik naar Bali.
ita	nld	Io mi aspetto il tuo aiuto.	Ik wacht op je hulp.
ita	nld	Mio padre ha smesso di fumare.	Mijn vader is gestopt met roken.
ita	nld	Questa è la vista dalla sua stanza.	Dit is het uitzicht vanuit haar kamer.
ita	nld	Chiamate la polizia in caso di emergenza.	Bel de politie in geval van nood.
ita	nld	Noi siamo fratelli.	Wij zijn broers.
ita	nld	È stato veramente interessante.	Het was echt interessant.
ita	nld	Lei giocava a tennis ogni domenica.	Zij speelde elke zondag tennis.
ita	nld	John è nato negli Stati Uniti.	John werd in de Verenigde Staten geboren.
ita	nld	Tom lavora per una grande società.	Tom werkt voor een grote firma.
ita	nld	Io non avrò paura.	Ik zal geen schrik hebben.
ita	nld	A dire il vero, non è un essere umano.	Om de waarheid te zeggen, hij is geen menselijk wezen.
ita	nld	Non voglio andare a scuola.	Ik wil niet naar school gaan.
ita	nld	Lui guarda la televisione prima di studiare.	Hij kijkt televisie voordat hij gaat studeren.
ita	nld	Tom è un conducente d'autobus.	Tom is een buschauffeur.
ita	nld	È il mio migliore amico.	Hij is mijn beste vriend.
ita	nld	Abbiamo una domanda.	We hebben een vraag.
ita	nld	Erano entrambe nude.	Ze waren allebei naakt.
ita	nld	Dove volete sedervi?	Waar zou u willen zitten?
ita	nld	La situazione peggiora di giorno in giorno.	De toestand wordt dag na dag slechter.
ita	nld	Lo disprezzano.	Ze verachten hem.
ita	nld	Sembri pallido oggi.	Ge ziet er bleek uit vandaag.
ita	nld	Il mio numero di stanza è il 5.	Ik heb kamer 5.
ita	nld	È esattamente ciò che volevo.	Dit is precies wat ik wou.
ita	nld	Oggi ho imparato una parola nuova.	Vandaag heb ik een nieuw woord geleerd.
ita	nld	Per una volta ho ragione.	Voor een keer heb ik gelijk.
ita	nld	L'hai visto uscire?	Hebt ge hem zien buitengaan?
ita	nld	È il mio vicino.	Hij is mijn buur.
ita	nld	La mia fidanzata viene dall'Australia.	Mijn vriendin komt uit Australië.
ita	nld	Amo le tartarughe.	Ik hou van schildpadden.
ita	nld	Piove a catinelle!	Het regent dat het giet.
ita	nld	Sono pienamente d'accordo con il suo testo.	Ik ben het volledig eens met zijn tekst.
ita	nld	Tom ha cucinato la cena.	Tom heeft het avondmaal klaargemaakt.
ita	nld	Lui ha bisogno di aiuto.	Hij heeft hulp nodig.
ita	nld	No, grazie.	Nee, dank u.
ita	nld	Sei una ragazza o un ragazzo?	Ben jij een meisje of een jongen?
ita	nld	Devo andare anche se piove.	Ik moet gaan, zelfs wanneer het regent.
ita	nld	Ho avuto un attacco cardiaco.	Ik heb een hartaanval gehad.
ita	nld	Io non posso vivere senza di te.	Zonder jou kan ik niet leven.
ita	nld	Io ho poco denaro.	Ik heb weinig geld.
ita	nld	Lo pneumatico perde aria.	De band is lek.
ita	nld	Io posso toccarmi facilmente le dita dei piedi.	Ik kan makkelijk mijn tenen aanraken.
ita	nld	Nessuno sembrava aver fatto attenzione a ciò che aveva detto.	Niemand lijkt aandacht te hebben besteed aan wat hij zei.
ita	nld	Chi è questa bella ragazza?	Wie is dit mooie meisje?
ita	nld	Lui sarà un bravo marito.	Hij zal een goede echtgenoot zijn.
ita	nld	Lui ha una domanda.	Hij heeft een vraag.
ita	nld	Un poeta guarda il mondo come un uomo guarda una donna.	Een dichter bekijkt de wereld zoals een man kijkt naar een vrouw.
ita	nld	Non urlate.	Schreeuw niet.
ita	nld	Vedi almeno il ponte?	Zie je tenminste de brug?
ita	nld	Lei ha lasciato l'impresa.	Ze heeft de firma verlaten.
ita	nld	Anche giugno non è così lontano.	Zelfs juni is niet zo ver.
ita	nld	Voi siete ricche.	Jullie zijn rijk.
ita	nld	Spesso mi sento depresso.	Ik voel me vaak lusteloos.
ita	nld	"123456" è una password usata di frequente.	„123456” is een dikwijls gebruikt wachtwoord.
ita	nld	Il lunedì sera mi annoio sempre.	Ik verveel me altijd op maandagavond.
ita	nld	Fortunatamente il tempo era bello.	Gelukkig was het weer mooi.
ita	nld	Due bambini sono seduti sul recinto.	Twee kinderen zitten op een hek.
ita	nld	È un uomo d'azione.	Hij is een man van daden.
ita	nld	Ha un figlio.	Hij heeft een zoon.
ita	nld	È la mela di John.	Het is de appel van John.
ita	nld	Tom dev'essere molto stanco.	Tom moet heel moe zijn.
ita	nld	Perché ci sono delle stelle in cielo?	Waarom zijn er sterren aan de hemel?
ita	nld	Dove si trova l'ufficio postale?	Waar is het postkantoor?
ita	nld	Lui è uno storico.	Hij is historicus.
ita	nld	Ha pitturato le pareti di bianco.	Ze verfde de muren wit.
ita	nld	Ho letto il libro dall'inizio alla fine.	Ik heb het boek van kaft tot kaft gelezen.
ita	nld	Com'è piccolo il mondo!	Wat is de wereld toch klein!
ita	nld	Il fuoco è spento.	Het vuur is uitgegaan.
ita	nld	Io spero che andrà tutto bene alla fine.	Ik hoop dat alles uiteindelijk goed zal aflopen.
ita	nld	Potete aggiornare il nostro software?	Kunnen jullie onze software updaten?
ita	nld	Mio fratello è ambidestro.	Mijn broer is tweehandig.
ita	nld	Dove stai andando?	Waar gaat ge naartoe?
ita	nld	Oggi è un giorno noioso.	't Is een saaie dag vandaag.
ita	nld	I suoi hobby sono suonare la chitarra e cantare.	Zijn hobby's zijn gitaar spelen en zingen.
ita	nld	Abbiamo bisogno del vostro aiuto.	We hebben jullie hulp nodig.
ita	nld	Era vestita di bianco alla festa.	Ze was in het wit gekleed tijdens het feest.
ita	nld	Mi dispiace, non capisco.	Sorry, ik begrijp het niet.
ita	nld	Non sono pessimista.	Ik ben niet pessimistisch.
ita	nld	Tom ha una chiave dell'appartamento di Mary?	Heeft Tom een sleutel van Mary's woning?
ita	nld	Sembra che la storia sia vera.	Dat verhaal lijkt waar te zijn.
ita	nld	Vorrebbe lasciare un messaggio?	Wilt u een boodschap achterlaten?
ita	nld	Questo è mio amico.	Dit is mijn vriend.
ita	nld	Ti posso insegnare come combattere.	Ik kan je leren vechten.
ita	nld	I cinema stanno perdendo sempre più entrate per via della pirateria informatica.	Bioscopen verliezen meer en meer omzet wegens internetpiraterij.
ita	nld	Sono ancora single.	Ik ben altijd nog alleen.
ita	nld	Non mi aspetto nulla da lei.	Ik verwacht niets van u.
ita	nld	Chiude la porta a chiave prima di uscire.	Doe de deur op slot vooraleer je vertrekt.
ita	nld	Un giornale ci dice che cosa sta succedendo nel mondo.	Een krant vertelt ons wat er gebeurt in de wereld.
ita	nld	Tom era molto concentrato.	Tom was heel geconcentreerd.
ita	nld	Non venne nessuno.	Er is niemand gekomen.
ita	nld	Questa è la libertà di stampa.	Dat is de persvrijheid.
ita	nld	Amsterdam è famosa per suoi canali.	Amsterdam is beroemd om zijn grachten.
ita	nld	Lui è il mio primo amore.	Hij is mijn eerste liefde.
ita	nld	L'auto di mio padre è nuova.	De auto van mijn vader is nieuw.
ita	nld	L'acqua è fredda.	Het water is koud.
ita	nld	Io non sono Tom.	Ik ben Tom niet.
ita	nld	È italiana.	Zij is Italiaans.
ita	nld	Tu non mi ami!	Jij houdt niet van mij!
ita	nld	Io sono in cucina.	Ik ben in de keuken.
ita	nld	Io non sapevo nulla.	Ik wist niets.
ita	nld	Il suo nome è molto difficile da ricordare.	Zijn naam is erg moeilijk te onthouden.
ita	nld	I miei figli non mi ascoltano.	Mijn kinderen luisteren niet naar mij.
ita	nld	Non siamo nella giungla.	We zijn niet in de jungle.
ita	nld	Puoi continuare?	Kun je voortzetten?
ita	nld	Di che si tratta?	Waar gaat het over?
ita	nld	Io non voglio mangiare della pizza.	Ik wil geen pizza eten.
ita	nld	Vedo il cane.	Ik zie de hond.
ita	nld	Io sono andato in Iran.	Ik ging naar Iran.
ita	nld	No, no e no!	Nee, nee en nogmaals nee!
ita	nld	Vale la pena di guardare questo film.	Deze film is het zien waard.
ita	nld	Spegnete la tele. Non riesco a concentrarmi.	Zet de televisie uit. Ik kan me niet concentreren.
ita	nld	Tom ha una foto di un aeroporto.	Tom heeft een foto van een vlieghaven.
ita	nld	Mi scusi, può fare il sushi senza wasabi?	Neem me niet kwalijk, kunt u de sushi zonder wasabi maken?
ita	nld	Lui era furioso.	Hij was woedend.
ita	nld	Amano stare in un ambiente sporco.	Ze houden ervan om in een vieze omgeving te zijn.
ita	nld	Io mangerò la mela.	Ik zal de appel opeten.
ita	nld	Taiwan non fa parte della Cina.	Taiwan is geen deel van China.
ita	nld	Sarò di ritorno tra mezz'ora.	Ik ben over een half uur weer daar.
ita	nld	Ognuno è una luna, e ha un lato oscuro che non mostra mai a nessuno.	Iedereen is een maan en heeft een donkere zijde die hij nooit aan iemand laat zien.
ita	nld	Ecco una mela.	Hier is een appel.
ita	nld	Uscirai domani?	Ga je morgen uit?
ita	nld	Chi andrà?	Wie zal gaan?
ita	nld	Non devi rispondere a quelle domande.	Je hoeft die vragen niet te beantwoorden.
ita	nld	Io esagerai.	Ik heb overdreven.
ita	nld	L'aereo decollò.	Het vliegtuig steeg op.
ita	nld	Non è mai troppo tardi.	Het is nooit te laat.
ita	nld	Dove abita?	Waar woont ie?
ita	nld	Lui lasciò l'Africa per sempre.	Hij heeft Afrika voorgoed verlaten.
ita	nld	Troppi soldi?	Te veel geld?
ita	nld	Che cosa manca?	Wat ontbreekt er?
ita	nld	Penso di aver capito.	Ik geloof dat ik het heb verstaan.
ita	nld	Questo ha cambiato la mia vita.	Het heeft mijn leven veranderd.
ita	nld	Grazie, ho capito tutto.	Dank je wel. Ik heb alles begrepen.
ita	nld	Cosa succede se ci catturano?	Wat gebeurt er, als we betrapt worden?
ita	nld	Egli scrisse una lettera.	Hij heeft een brief geschreven.
ita	nld	Odio i procioni.	Ik haat wasberen.
ita	nld	Tom non dovrà aspettare Mary.	Tom zal niet hoeven wachten op Maria.
ita	nld	George mi ha mandato una cartolina di compleanno.	Georgo heeft mij een verjaardagskaart gestuurd.
ita	nld	Io non voglio più essere un'infermiera.	Ik wil geen verpleegster meer zijn.
ita	nld	Mia madre parla lentamente.	Mijn moeder spreekt traag.
ita	nld	Hai tempo?	Heb je tijd?
ita	nld	Vai a lavarti i denti!	Ga je tanden poetsen.
ita	nld	Sapete come posso arrivarci?	Weten jullie hoe ik daar kan komen?
ita	nld	Due bicchieri di succo di mela, per piacere.	Twee glazen appelsap alstublieft.
ita	nld	Sei arrivato in fondo.	Je bent op de bodem gearriveerd.
ita	nld	Quegli stivali sono miei.	Deze laarzen zijn van mij.
ita	nld	Io stavo scherzando.	Ik maakte een grapje.
ita	nld	Oggi sono online.	Ik ben vandaag online.
ita	nld	La mia morosa è cinese.	Mijn vriendin is Chinees.
ita	nld	Noi giochiamo spesso a scacchi.	Wij spelen dikwijls schaak.
ita	nld	Hai già le valigie pronte.	Je hebt de bagage al gepakt.
ita	nld	Hai comprato un cocomero?	Heb je een watermeloen gekocht?
ita	nld	Quanto costa un uovo?	Hoeveel kost een ei?
ita	nld	Ho perso la mia chiave.	Ik ben mijn sleutel kwijt.
ita	nld	Il treno non è ancora arrivato.	De trein is er nog niet.
ita	nld	Ti amo.	Ik hou van je.
ita	nld	Ho avuto una lunga conversazione con lei.	Ik had een lang gesprek met haar.
ita	nld	Parlo già italiano.	Ik spreek al Italiaans.
ita	nld	Sono libero.	Ik ben vrij.
ita	nld	Ho una sorella.	Ik heb een zus.
ita	nld	Abitiamo vicino alla frontiera.	We wonen in de buurt van de grens.
ita	nld	Loro furono molto gentili con me.	Ze waren erg aardig voor me.
ita	nld	Mi chiese se conoscevo il suo indirizzo.	Ze vroeg me of ik haar adres kende.
ita	nld	La mia casa è il mio castello.	Mijn thuis is mijn kasteel.
ita	nld	La mia vecchia insegnante di inglese si starà certamente rigirando nella tomba ora.	Mijn vroegere lerares Engels draait zich nu zeker weten om in haar graf.
ita	nld	Questa sala era piena di gente.	Deze zaal was vol mensen.
ita	nld	L'ascensore è fuori servizio.	De lift is buiten werking.
ita	nld	Tom mentì sulla sua età.	Tom loog over zijn leeftijd.
ita	nld	Questo condizionatore consuma molta corrente.	Deze airconditioner verbruikt veel elektriciteit.
ita	nld	Puoi darmi un po' di soldi?	Kan je mij wat geld geven?
ita	nld	Dov'è la mia macchina?	Waar is mijn auto?
ita	nld	Io preferisco la fantascienza.	Sciencefiction bevalt me meer.
ita	nld	In Italia ci sono molte case con grandi giardini.	In Italië zijn veel huizen met grote tuinen.
ita	nld	Sono più alta.	Ik ben groter.
ita	nld	A tutti i miei amici piace il calcio.	Al mijn vrienden houden van voetbal.
ita	nld	Faremo un'eccezione nel vostro caso.	We zullen een uitzondering maken in uw geval.
ita	nld	Comincia il film.	De film begint.
ita	nld	Io sono grasso?	Ben ik dik?
ita	nld	Tom sta balbettando.	Tom is aan het stotteren.
ita	nld	Non ho un posto per dormire stanotte.	Ik heb geen slaapplaats voor deze nacht.
ita	nld	Mi piacerebbe vedere i miei genitori.	Ik zou graag mijn ouders zien.
ita	nld	Questa nave è diretta a Vancouver.	Dit schip vaart naar Vancouver.
ita	nld	Sono felice!	Ik ben gelukkig.
ita	nld	Il lavoro è fatto a metà.	Het werk is voor de helft gedaan.
ita	nld	Grazie per avermi chiamato.	Dank voor het telefoontje.
ita	nld	Non volevo nulla.	Ik wilde niks.
ita	nld	Hanno bisogno di aiuto.	Zij hebben hulp nodig.
ita	nld	Non sono mai stata su un aereo.	Ik heb nog nooit op een vliegtuig gezeten.
ita	nld	Sua zia abita in Austria.	Zijn tante woont in Oostenrijk.
ita	nld	Ho un amico il cui padre è veterinario.	Ik heb een vriend wiens vader dierenarts is.
ita	nld	Sono sempre fiero della mia famiglia.	Ik ben altijd trots op mijn familie.
ita	nld	Noi abbiamo tre aeroplani.	We hebben drie vliegtuigen.
ita	nld	Io amo l'oceano.	Ik hou van de oceaan.
ita	nld	Io sono andato allo zoo ieri.	Ik ben gisteren naar de dierentuin gegaan.
ita	nld	Chi sono gli incapaci in questa situazione?	Wie zijn de onbekwame in deze situatie?
ita	nld	Fa molto freddo qui a febbraio.	Het is heel koud hier in februari.
ita	nld	Evviva il gelato!	Leve het ijs!
ita	nld	Tom pagò.	Tom heeft betaald.
ita	nld	Non posso escluderlo.	Ik kan dat niet uitsluiten.
ita	nld	Non mi aspetto niente da te.	Ik verwacht niets van jou.
ita	nld	Non so che aspetto abbia la casa di Tom.	Ik weet niet hoe Toms huis eruit ziet.
ita	nld	È possibile?	Is het mogelijk?
ita	nld	Dan è nato in quel castello.	Dan is in dat kasteel geboren.
ita	nld	Dove compri la verdura?	Waar koop je groenten?
ita	nld	Sia obiettivo.	Wees objectief.
ita	nld	Per un momento ho pensato che fosse impazzito.	Ik dacht even dat hij gek was geworden.
ita	nld	È un errore di battitura. Spiacente.	Het is een tikfout. Sorry.
ita	nld	Non mi piace la scuola.	Ik vind school niet leuk.
ita	nld	La violenza nella scuola è un grande problema.	Geweld op school is een groot probleem.
ita	nld	Sono diventato nervoso sul palco.	Ik werd zenuwachtig op het toneel.
ita	nld	La ragazza di Tom l'ha minacciato di lasciarlo.	Toms vriendin dreigde ermee hem te verlaten.
ita	nld	Quella chitarra è così cara che non posso comprarla.	Die gitaar is zo duur dat ik hem niet kan kopen.
ita	nld	Va al lavoro a piedi.	Zij loopt naar het werk.
ita	nld	La benzina viene venduta al litro.	Benzine wordt per liter verkocht.
ita	nld	Puoi andare a casa ora.	Ge moogt naar huis gaan nu.
ita	nld	Tom non sarà qui stanotte.	Tom zal vannacht niet hier zijn.
ita	nld	Io voglio ancora andare.	Ik wil nog steeds gaan.
ita	nld	Devo studiare per l'esame.	Ik moet studeren voor de toets.
ita	nld	Non siamo più al sicuro qui.	We zijn hier niet veilig meer.
ita	nld	Il Giappone è un paese ricco.	Japan is een rijk land.
ita	nld	Io non sono cieca.	Ik ben niet blind.
ita	nld	Io asciugo la mia camicia.	Ik droog mijn hemd.
ita	nld	Il problema è nel motore.	Het probleem zit in de motor.
ita	nld	Non dirgli la risposta.	Zeg hem het antwoord niet.
ita	nld	Era già partito.	Hij was al weg.
ita	nld	I suoi occhi brillavano di gioia.	Zijn ogen straalden van blijdschap.
ita	nld	Speriamo di no.	Laten we dat niet hopen.
ita	nld	Sarebbe controproduttivo fare una cosa del genere.	Zo iets doen, zou onproductief zijn.
ita	nld	Ho molti dischi.	Ik heb veel platen.
ita	nld	Per favore, sviluppa e stampa questa pellicola.	Gelieve deze film te ontwikkelen en af te drukken.
ita	nld	Buon fine settimana.	Goed weekeinde.
ita	nld	Ciao, Tom.	Hallo, Tom.
ita	nld	Tu cominci seriamente a darmi sui nervi.	Je begint me echt op de zenuwen te werken.
ita	nld	Tom mangiò un altro orsetto gommoso.	Tom at nog een gummibeer.
ita	nld	Che tipo di cose ti rendono triste?	Wat soort dingen maken je triestig?
ita	nld	Un bicchiere di vino rosso, per favore.	Een glaasje rood, alstublieft.
ita	nld	Sono tua sorella.	Ik ben je zus.
ita	nld	Tom si divertirà.	Tom zal lol hebben.
ita	nld	Lei strappò la sua lettera a pezzi.	Zij scheurde zijn brief in vele stukjes.
ita	nld	Le vacche producono il latte.	Koeien geven melk.
ita	nld	Tom ha trovato difficoltà a farsi capire in francese.	Tom vond het moeilijk zich in het Frans verstaanbaar te maken.
ita	nld	Fa caldo oggi.	Het is heet vandaag.
ita	nld	"Non ho la mia patente con me." "Non c'è problema, guiderò io."	"Ik heb mijn rijbewijs niet bij me." "Geen probleem. Ik zal rijden."
ita	nld	Io parlo giapponese.	Ik spreek Japans.
ita	nld	Loro sono pericolosi.	Zij zijn gevaarlijk.
ita	nld	Sono arrabbiato perché qualcuno mi ha rubato la bicicletta.	Ik ben kwaad omdat iemand mijn fiets gestolen heeft.
ita	nld	Qua?	Hier?
ita	nld	Ieri la mia fidanzata ha avuto due orgasmi.	Gisteren had mijn verloofde twee orgasmes.
ita	nld	È omosessuale?	Bent u homo?
ita	nld	Per favore dimmi il tuo nome.	Vertel me alsjeblieft je naam.
ita	nld	Non hai proprio soldi?	Heb je geen geld?
ita	nld	Ho un camion.	Ik heb een vrachtwagen.
ita	nld	Io ho trovato il gioco facile.	Ik vond het spel gemakkelijk.
ita	nld	La Terra è un pianeta.	De aarde is een planeet.
ita	nld	Abbiamo abbastanza tempo.	Wij hebben genoeg tijd.
ita	nld	Il tuo successo è il frutto del tuo duro lavoro.	Je succes is het resultaat van je harde werken.
ita	nld	Viva l'Unione Sovietica!	Lang leve de Sovjet-Unie.
ita	nld	Ho un po' di soldi.	Ik heb wat geld.
ita	nld	Tom e Mary dicono che ci penseranno.	Tom en Maria zeggen dat ze erover zullen nadenken.
ita	nld	L'inverno sta arrivando.	De winter is in aantocht.
ita	nld	Io adoro il formaggio.	Ik hou van kaas.
ita	nld	Io voglio giustizia.	Ik wil gerechtigheid.
ita	nld	Dove giocate a tennis?	Waar speelt gij tennis?
ita	nld	Sono completamente d'accordo con il suo testo.	Ik ben het volledig eens met zijn tekst.
ita	nld	I fiori nel giardino sono molto belli.	De bloemen in de tuin zijn prachtig.
ita	nld	Il Canada ha un clima freddo.	Canada heeft een koud klimaat.
ita	nld	Eccolo lì.	Daar is hij.
ita	nld	Io sono timido.	Ik ben verlegen.
ita	nld	Tu sei il benvenuto!	Welkom!
ita	nld	Io parlo seriamente.	Ik spreek serieus.
ita	nld	Vivo con i miei genitori.	Ik woon samen met mijn ouders.
ita	nld	L'Etiopia si chiama "Ityop'ia" in amarico.	Ethiopië wordt ''Ityop'ia'' genoemd in het Amhaars.
ita	nld	Vieni martedì, se possibile.	Kom dinsdag, zo mogelijk.
ita	nld	Non sono cieco.	Ik ben niet blind.
ita	nld	L'arte è lunga, la vita è breve.	De kunst is lang, het leven is kort.
ita	nld	Lui bevette una birra.	Hij dronk een biertje.
ita	nld	Millie sta mangiando una mela.	Millie is een appel aan het eten.
ita	nld	Non ha capito lo scherzo.	Hij heeft de grap niet begrepen.
ita	nld	Tu sei una persona.	Jij bent een persoon.
ita	nld	Io voglio un lettore MP3!	Ik wil een mp3-speler.
ita	nld	Questo cane è mio.	Deze hond is van mij.
ita	nld	Non aspettavo nessun regalo.	Ik heb geen kado verwacht.
ita	nld	Lavora nella scuola.	Zij werkt op school.
ita	nld	Quell'automobile è senza dubbio in condizioni terribili.	Die auto verkeert ongetwijfeld in een afschuwelijke toestand.
ita	nld	Queste mele sono grandi.	Deze appels zijn groot.
ita	nld	Resti in contatto con me.	Blijft met mij in contact.
ita	nld	Il fratello di mio padre è mio zio.	De broer van mijn vader is mijn oom.
ita	nld	Ho fatto una frittata.	Ik heb geknoeid.
ita	nld	Ho un po' di denaro.	Ik heb wat geld.
ita	nld	Io avevo un ombrello, ma il mio amico non ce l'aveva.	Ik had een paraplu maar mijn vriend niet.
ita	nld	Non sapevo niente.	Ik wist niets.
ita	nld	Scusate?	Pardon?
ita	nld	È sfortunatamente vero.	Helaas is het waar.
ita	nld	Tom crede nella magia?	Gelooft Tom in magie?
ita	nld	Non posso escluderlo.	Dat kan ik niet uitsluiten.
ita	nld	Non è stupida.	Ze is niet dom.
ita	nld	Prendi quante pesche vuoi.	Neem zo veel perziken als je wilt.
ita	nld	Spesso mi sento depresso.	Ik voel me vaak gedeprimeerd.
ita	nld	Abbiamo un prigioniero.	We hebben een gevangene.
ita	nld	Non capisco il cinese, però voglio imparare.	Ik versta geen Chinees maar ik wil het graag leren.
ita	nld	Io avevo ragione.	Ik had gelijk.
ita	nld	Ero aggressivo.	Ik was agressief.
ita	nld	Sto mangiando tutto.	Ik ben alles aan het eten.
ita	nld	Quella cosa arrostisce gli insetti.	Dat ding roostert de insecten.
ita	nld	Riesci a vederlo?	Kan je dat zien?
ita	nld	Studia anche cinese.	Hij studeert ook Chinees.
ita	nld	Ti prego, dammene una bottiglia!	Ik smeek het je, geef me een fles.
ita	nld	Sono soltanto un messaggero.	Ik ben slechts boodschapper.
ita	nld	Ho rimandato l'evento.	Ik heb het evenement uitgesteld.
ita	nld	I ricchi non sono sempre più felici dei poveri.	Rijken zijn niet altijd gelukkiger dan armen.
ita	nld	Il settimo giorno Dio riposò.	De zevende dag rustte God.
ita	nld	Erano riuniti intorno al fuoco.	Ze kwamen samen rondom het vuur.
ita	nld	Il mio orologio perde due minuti al giorno.	Mijn horloge loopt iedere dag twee minuten achter.
ita	nld	Non volevo niente.	Ik wilde niks.
ita	nld	I traduttori della Bibbia erano considerati blasfemi.	De vertalers van de bijbel werden als godslasterlijk beschouwd.
ita	nld	La nostra scuola è in questo villaggio.	Onze school is in dat dorp.
ita	nld	Susan Greene... è olandese?	Susan Greene... ben je Nederlands?
ita	nld	Quello non è sicuro.	Dat is niet veilig.
ita	nld	Non giochi con la palla in questa stanza.	Speel niet met de bal in deze kamer.
ita	nld	Ha chiamato il suo gatto Tatoeba.	Ze heeft haar kat Tatoeba genoemd.
ita	nld	La Svizzera è un bel paese.	Zwitserland is een mooi land.
ita	nld	Io mangio del tofu.	Ik eet tofu.
ita	nld	Sono completamente d'accordo.	Ik ga helemaal akkoord.
ita	nld	Perché adesso?	Waarom nu?
ita	nld	La smetta di chiamarmi così.	Stop ermee met mij zo te noemen.
ita	nld	Parlo seriamente.	Ik spreek serieus.
ita	nld	Cosa direste se foste al mio posto?	Wat zou jij zeggen als je mij was?
ita	nld	Odio la pizza.	Ik haat pizza.
ita	nld	Kabul è la capitale dell'Afghanistan.	Kaboel is de hoofdstad van Afghanistan.
ita	nld	La temperatura è scesa sotto lo zero questa mattina.	Deze morgen is de temperatuur onder nul gezakt.
ita	nld	Tu sei medico?	Ben je arts?
ita	nld	Io devo far riparare la mia bicicletta.	Ik moet mijn fiets laten repareren.
ita	nld	Sarà un bravo marito.	Hij zal een goede echtgenoot zijn.
ita	nld	Sono convinto che non ha fatto nulla di male.	Ik ben er zeker van, dat hij niets verkeerds gedaan heeft.
ita	nld	Come stanno i tuoi genitori?	Hoe gaat het met je ouders?
ita	nld	Tu vorresti qualcosa da bere?	Wil je iets om te drinken?
ita	nld	La mia patente scadrà la settimana prossima.	Mijn rijbewijs vervalt volgende week.
ita	nld	Era ora che lo facesse!	Het was hoog tijd dat hij dat deed!
ita	nld	Fortunatamente, nessuno fu ferito.	Gelukkig werd er niemand gewond.
ita	nld	Non so cantare.	Ik kan niet zingen.
ita	nld	Tom e Mary solitamente si parlano in francese.	Tom en Maria spreken gewoonlijk Frans met elkaar.
ita	nld	Ehi! Aspettate!	Hé! Momentje!
ita	nld	Lei ha dei begli occhi.	Ze heeft mooie ogen.
ita	nld	Tu insegni.	Je geeft les.
ita	nld	È nuova?	Ben je nieuw?
ita	nld	Ha fatto una torta.	Zij heeft een taart gebakken.
ita	nld	Non sono riuscito a dormire per il caldo.	Door de warmte kon ik niet slapen.
ita	nld	Tom è emotivo.	Tom is emotioneel.
ita	nld	Gli edifici sono piccoli in confronto ai grattacieli di New York.	De gebouwen zijn klein vergeleken met de wolkenkrabbers in New York.
ita	nld	Ha un'immaginazione molto vivida.	Hij heeft een zeer levendige verbeelding.
ita	nld	Mi riferisco alla conversazione telefonica del 12.4.	Ik verwijs naar ons telefonisch onderhoud van twaalf april.
ita	nld	È difficile parlare l'inglese?	Is het moeilijk om Engels te spreken?
ita	nld	Per piacere, non fare così tanto rumore.	Maak alstublieft niet zoveel lawaai.
ita	nld	Perché non mi ama più?	Waarom houdt ze niet meer van me?
ita	nld	Non ho fratelli.	Ik heb geen broers.
ita	nld	La Slovacchia si chiama "Slovensko" in slovacco.	Slowakije heet in het Slowaaks „Slovensko”.
ita	nld	Tom ha sposato una ragazza ricca di Boston.	Tom is getrouwd met een rijk meisje uit Boston.
ita	nld	Tom ha bevuto del latte.	Tom dronk melk.
ita	nld	Ha commesso un crimine.	Ze heeft een misdaad begaan.
ita	nld	Un coniglio corre in giardino.	Er loopt een konijn in de tuin.
ita	nld	Lui vende automobili.	Hij verkoopt auto's.
ita	nld	Mio nipote guardava gli animali nello zoo.	Mijn neef keek naar de beesten in de dierentuin.
ita	nld	Questo è un regalo per te.	Dit is een cadeau voor jou.
ita	nld	Ho cambiato la bandiera.	Ik heb de vlag veranderd.
ita	nld	Perché piangi, cara?	Waarom huil je, liefje?
ita	nld	Data dell'ultima modifica di questa pagina: 3/11/2010.	Datum waarop deze pagina laatst werd bijgewerkt: 2010-11-03
ita	nld	Non c'è dubbio che il tutto è infinito.	Er is geen twijfel aan dat het heelal oneindig is.
ita	nld	Loro sono troppo pericolosi.	Ze zijn te gevaarlijk.
ita	nld	Per favore, usi un piatto.	Alstublieft gebruik een bord.
ita	nld	Sta funzionando?	Werkt het?
ita	nld	Aladino trovò una lampada magica.	Aladdin vond een wonderbaarlijke lamp.
ita	nld	Il Marocco è chiamato "Meṛṛuk" in berbero.	Marokko wordt ''Meṛṛuk'' genoemd in het Berbers.
ita	nld	Parla perfettamente il russo.	Hij spreekt perfect Russisch.
ita	nld	Io parlo solo il francese.	Ik spreek alleen Frans.
ita	nld	Riesce a vederlo?	Kunt u dat zien?
ita	nld	Tom è il vicino di Mary.	Tom is de buurman van Maria.
ita	nld	Che cosa significa questo?	Wat betekent dat?
ita	nld	Tom ruppe apposta la finestra.	Tom heeft het venster opzettelijk gebroken.
ita	nld	Non c'è niente di prezioso come l'amore.	Er is niets zo waardevol als de liefde.
ita	nld	Io ho qualche altra domanda, Tom.	Ik heb nog een paar vragen, Tom.
ita	nld	Descriva la sua colazione ideale.	Beschrijf uw ideale ontbijt.
ita	nld	Stavo tremando come una foglia.	Ik trilde als een espenblad.
ita	nld	La zuppa è troppo calda.	De soep is te heet.
ita	nld	Io non bevo mai.	Ik drink nooit.
ita	nld	Io ho tre fratelli.	Ik heb drie broers.
ita	nld	Fa freddo oggi.	Vandaag is het koud.
ita	nld	Hai già la barba?	Heb je al een baard?
ita	nld	Abito in una città.	Ik woon in een stad.
ita	nld	Monaco è la capitale della Baviera.	München is de hoofdstad van Beieren.
ita	nld	Scott è stato il primo uomo a raggiungere il polo.	Scott was de eerste mens die de pool heeft bereikt.
ita	nld	Io non vivo in città.	Ik woon niet in de stad.
ita	nld	Volevano rubare la macchina.	Ze wilden de auto stelen.
ita	nld	Anche Tom e Mary erano nella stanza.	Ook Tom en Maria waren in de kamer.
ita	nld	Ho bisogno di parlare con Tom.	Ik moet met Tom spreken.
ita	nld	Lui riuscì a scappare.	Het lukte hem te ontsnappen.
ita	nld	È solamente l'inizio.	Het is slechts het begin.
ita	nld	Le chiavi, per favore.	De sleutels, alstublieft.
ita	nld	La pace è ritornata dopo tre anni di guerra.	De vrede kwam terug na drie jaar oorlog.
ita	nld	C'è un freddo cane.	Het is bitter koud.
ita	nld	Lei non ha molti amici.	Zij heeft weinig vrienden.
ita	nld	Non hai fame.	Je hebt geen honger.
ita	nld	Loro sono pericolose.	Zij zijn gevaarlijk.
ita	nld	Graham Greene è il mio autore preferito.	Graham Greene is mijn lievelingsschrijver.
ita	nld	Lui è appena andato via.	Hij is net weggegaan.
ita	nld	Amo l'astronomia.	Ik houd van astronomie.
ita	nld	Cominciate ora.	Begin nu.
ita	nld	Non ci sono scuse per il suo ritardo.	Er is geen excuus voor zijn te laat komen.
ita	nld	Mio figlio ha dieci anni.	Mijn zoon is tien jaar oud.
ita	nld	Roma è la capitale del mondo.	Rome is de hoofdstad van de wereld.
ita	nld	Tu hai bisogno di protezione.	Je hebt bescherming nodig.
ita	nld	Non posso fare questa vita.	Ik kan zo niet leven.
ita	nld	Cosa sarete?	Wat zult ge worden?
ita	nld	La mela è rossa.	De appel is rood.
ita	nld	Io sono completamente sola ora.	Ik ben nu helemaal alleen.
ita	nld	Mi fai sognare.	Je doet me dromen.
ita	nld	Guarda dove metti i piedi.	Kijk uit waar je loopt.
ita	nld	Si inchinò di fronte alla sua professoressa.	Hij boog voor zijn leerkracht.
ita	nld	La moglie di Tom ha circa la mia età.	Toms vrouw is ongeveer van mijn leeftijd.
ita	nld	Cosa c'è nella scatola?	Wat zit er in de doos?
ita	nld	Questa camicetta è di cotone.	Deze bloes is van katoen.
ita	nld	Il rumeno è l'unica lingua neolatina in cui l'articolo determinativo è posposto al sostantivo.	Het Roemeens in de enige Romaanse taal waar het bepaald lidwoord aan het einde van het zelfstandig naamwoord hangt.
ita	nld	Quanti anni ha?	Hoe oud bent u?
ita	nld	Questo cappotto dev'essere modificato.	Deze jas moet worden aangepast.
ita	nld	Lui non l'ha fatto.	Hij heeft het niet gedaan.
ita	nld	Bruxelles è la capitale del Belgio.	Brussel is de hoofdstad van België.
ita	nld	Noi non dobbiamo invidiare i ricchi.	We moeten niet jaloers zijn op de rijken.
ita	nld	Abbiamo due orecchie.	We hebben twee oren.
ita	nld	Morirono dopo pochi mesi.	Ze stierven na een paar maanden.
ita	nld	Hanno fatto degli errori.	Zij maakten fouten.
ita	nld	Ha dei begli occhi.	Ze heeft mooie ogen.
ita	nld	Ho visto cinque uomini.	Ik zag vijf mannen.
ita	nld	Veramente?	Echt?
ita	nld	Grazie della bella notizia!	Dank je wel voor het mooie nieuws!
ita	nld	Il pane è fresco.	Het brood is vers.
ita	nld	Tom è andato in Francia due mesi fa.	Tom is twee maanden geleden naar Frankrijk gegaan.
ita	nld	Posso resistere a tutto tranne che alle tentazioni.	Ik kan aan alles weerstaan behalve aan verleiding.
ita	nld	Quello che disse allora mi sconvolse.	Wat hij me zei, liet me schrikken.
ita	nld	Ho fame!	Ik heb honger.
ita	nld	Tu sai dov'è andato?	Weet jij waar hij naartoe is gegaan?
ita	nld	L'albero è verde.	De boom is groen.
ita	nld	Dove posso prendere dei francobolli?	Waar kan ik postzegels kopen?
ita	nld	Ho scritto una lettera a Jim.	Ik heb Jim een brief geschreven.
ita	nld	Impariamo l'inglese tutti i giorni.	We leren elke dag Engels.
ita	nld	Per farlo, bisogna correre dei rischi.	Om dat te doen, moet je risico's nemen.
ita	nld	Soltanto mia madre mi capisce veramente.	Alleen mijn moeder begrijpt me echt.
ita	nld	È splendido ricevere lodi da un esperto nel settore.	Het is heerlijk om te worden geprezen door een deskundige op het gebied.
ita	nld	Il Belgio si chiama "België" in fiammingo.	België wordt ''België'' genoemd in het Vlaams.
ita	nld	Capito?	Begrepen?
ita	nld	Sembra onesto.	Hij lijkt eerlijk te zijn.
ita	nld	Ho bisogno di un po' di carta.	Ik heb wat papier nodig.
ita	nld	Mike ha chiamato il suo cane Spike.	Mike heeft zijn hond Spike genoemd.
ita	nld	Non può un albero buono dare frutti cattivi.	Een goede boom kan geen slechte vruchten geven.
ita	nld	Continua a lottare.	Blijf vechten.
ita	nld	Questo pesce puzza.	Deze vis stinkt.
ita	nld	Sono curiosa.	Ik ben nieuwsgierig.
ita	nld	Come funziona Internet?	Hoe werkt internet?
ita	nld	Questo burro di arachidi è delizioso.	Deze pindakaas is heerlijk.
ita	nld	Le piume dei piccioni sono bianche.	De veren van de duiven zijn wit.
ita	nld	Questa è la mia cucina.	Dit is mijn keuken.
ita	nld	Io vengo dall'Egitto.	Ik kom uit Egypte.
ita	nld	Quale treno va al centro della città?	Welke trein gaat naar het centrum?
ita	nld	Beviamo.	Laten we drinken.
ita	nld	Insegno biologia e francese.	Ik doceer biologie en Frans.
ita	nld	Tu non hai fame?	Heb je geen honger?
ita	nld	Posso richiamarti tra venti minuti?	Kan ik je over twintig minuten terugbellen?
ita	nld	Posso sperare per un miracolo, vero?	Ik kan op een mirakel hopen, niet?
ita	nld	Io non ho paura di niente.	Ik ben van niets bang.
ita	nld	Conosco la vedova di Tom.	Ik ken de weduwe van Tom.
ita	nld	Vorrei baciarti.	Ik zou je graag kussen.
ita	nld	Odia le carote.	Ze heeft een hekel aan wortels.
ita	nld	Io non capisco questa parola.	Ik begrijp dit woord niet.
ita	nld	Aprì la porta.	Hij opende de deur.
ita	nld	Sono pronti tutti?	Is iedereen klaar?
ita	nld	Tom non ti conosce.	Tom kent jou niet.
ita	nld	Avevo voglia di parlare con qualcuno.	Ik had zin om met iemand te praten.
ita	nld	Non abbia paura.	Wees niet bang.
ita	nld	L'intera nazione vuole la pace.	De hele natie wil vrede.
ita	nld	Mi conosce?	Ken je me?
ita	nld	Mi sono venute le lacrime agli occhi quando stavo tagliando le cipolle.	Ik kreeg tranen in mijn ogen toen ik de uien fijnsneed.
ita	nld	Seguivano diverse strade.	Ze volgden andere straten.
ita	nld	Cosa credi che stessi facendo?	Wat denk je dat ik aan het doen was?
ita	nld	Io conosco la vedova di Tom.	Ik ken de weduwe van Tom.
ita	nld	Ha la possibilità di lavorare!	Hij heeft de mogelijkheid om te werken!
ita	nld	Questa casa è stata costruita nel 1870.	Dit huis is gebouwd in 1870.
ita	nld	Sono troppo pericolosi.	Ze zijn te gevaarlijk.
ita	nld	Quando?	Wanneer?
ita	nld	La tua squadra è più forte della nostra.	Jouw team is sterker dan het onze.
ita	nld	Si sono presentate in francese.	Ze stelden zich voor in het Frans.
ita	nld	Ero sposata all'epoca.	Toen was ik gehuwd.
ita	nld	Non ho spicci.	Ik heb geen kleingeld bij me.
ita	nld	Lui si ubriacò molto.	Hij werd erg dronken.
ita	nld	Questa cosa non è la panacea di tutti i mali.	Dat is geen panacee tegen alle kwaad.
ita	nld	La luna è uscita da dietro le nuvole.	De maan verscheen van achter de wolken.
ita	nld	A me piace ascoltare la musica, soprattutto la musica jazz.	Ik luister graag naar muziek, naar jazzmuziek boven alles.
ita	nld	Vai senza pensarci due volte!	Ga zonder twijfel!
ita	nld	Tutto questo era vero?	Was dat allemaal waar?
ita	nld	Dov'è la tua fidanzata?	Waar is jouw vriendin?
ita	nld	Sei un mago?	Ben je een tovenaar?
ita	nld	Oggi è venerdì.	Vandaag is het vrijdag.
ita	nld	Io devo andare anche se piove.	Ik moet gaan, zelfs wanneer het regent.
ita	nld	La capitale dei Paesi Bassi è Amsterdam.	De hoofdstad van Nederland is Amsterdam.
ita	nld	Io ho perso la mia chiave.	Ik ben mijn sleutel kwijt.
ita	nld	Non disturbi Tom.	Laat Tom met rust.
ita	nld	Helen Keller era sorda e cieca.	Helen Keller was doof en blind.
ita	nld	Puoi leggere questo libro.	Je kan dit boek lezen.
ita	nld	Il cane ha morso l'uomo.	De hond beet de man.
ita	nld	Siamo andati a Boston.	We gingen naar Boston.
ita	nld	Parlate inglese?	Spreken jullie Engels?
ita	nld	L'Italia si chiama "Italia" in italiano.	Italië wordt ''Italia'' genoemd in het Italiaans.
ita	nld	I miei vicini mi hanno già spiegato chi è Björk.	Mijn buren hebben mij al uitgelegd wie Björk is.
ita	nld	È tornato a casa tardi alla sera.	Hij kwam laat in de avond thuis.
ita	nld	L'hai raccontato a Tom?	Heb je het Tom verteld?
ita	nld	Non capisco la tua domanda.	Ik begrijp je vraag niet.
ita	nld	Tom scrive.	Tom schrijft.
ita	nld	Gira a destra all'incrocio.	Sla rechtsaf aan het kruispunt.
ita	nld	Noi mentivamo.	We logen.
ita	nld	La musica rende felice la nostra vita.	Muziek maakt ons leven gelukkig.
ita	nld	Secondo la radio pioverà domani.	Volgens de radio zal het morgen regenen.
ita	nld	No, io sono inglese.	Nee, ik ben een Engelsman.
ita	nld	Conosco la zona.	Ik ken het gebied.
ita	nld	Basilico, salvia, rosmarino, timo e origano sono erbe popolari.	Basilicum, salie, rozemarijn, tijm en oregano zijn populaire kruiden.
ita	nld	Credo che sia malata.	Ik denk dat ze ziek is.
ita	nld	Mary non era la tua morosa?	Was Maria niet jouw vriendin?
ita	nld	Non lavorano di notte.	's Nachts werken ze niet.
ita	nld	Sono vecchia.	Ik ben oud.
ita	nld	Questa frase non ha senso.	Deze zin slaat nergens op.
ita	nld	Questo cambiò la mia vita.	Het heeft mijn leven veranderd.
ita	nld	Tom aveva sete.	Tom had dorst.
ita	nld	Scrivono.	Ze schrijven.
ita	nld	Quel castello è bello.	Dat kasteel is mooi.
ita	nld	Il tempo attenua tutti i dolori.	De tijd heelt alle wonden.
ita	nld	Mike ha smesso di bere?	Is Mike gestopt met drinken?
ita	nld	Nessuno è mai stato in grado di farla.	Niemand is ooit in staat geweest om het te doen.
ita	nld	Non riusciamo a dormire dal rumore.	We kunnen niet slapen vanwege het lawaai.
ita	nld	Ti prego, dammi una bottiglia!	Ik smeek het je, geef me een fles.
ita	nld	Tu bevi troppo.	Je drinkt te veel.
ita	nld	Cade di domenica.	Het valt op zondag.
ita	nld	Lui apriva la porta.	Hij opende de deur.
ita	nld	Aiutami, Tom.	Help me, Tom.
ita	nld	Lei mise a letto il suo bebè.	Ze legde haar baby op het bed.
ita	nld	Ciò che loro mi hanno detto non è vero.	Wat ze tegen mij hebben gezegd is niet waar.
ita	nld	Blümchen canta in tedesco.	Blümchen zingt in het Duits.
ita	nld	Ho una grande famiglia.	Ik heb een groot gezin.
ita	nld	Mostrami un altro esempio.	Laat me nog eens een voorbeeld zien.
ita	nld	Compreremo un'automobile nuova la settimana prossima.	Wij gaan volgende week een nieuwe auto kopen.
ita	nld	Io leggo il New York Times.	Ik lees de New York Times.
ita	nld	Tutti hanno riso di lui.	Iedereen lachte hem uit.
ita	nld	Io non sapevo niente.	Ik wist niets.
ita	nld	Il tempo vola.	De tijd vliegt.
ita	nld	Io non voglio ancora morire.	Ik wil nog niet sterven.
ita	nld	Il tempo lo dirà.	De tijd zal het zeggen.
ita	nld	Noi stiamo pranzando.	We zijn aan het lunchen.
ita	nld	Lei parla troppo.	Ze praat te veel.
ita	nld	Noi viviamo sul pianeta Terra.	We leven op planeet Aarde.
ita	nld	Vado in biblioteca almeno una volta alla settimana.	Ik ga minstens één keer per week naar de bibliotheek.
ita	nld	Io sto andando dentro.	Ik ga naar binnen.
ita	nld	Senza te non sono niente.	Zonder jou ben ik niets.
ita	nld	Questa bicicletta è mia.	Deze fiets is van mij.
ita	nld	Io non ho ricevuto risposte.	Ik heb geen antwoord ontvangen.
ita	nld	Gli studenti sono occupati a preparare l'esame.	De studenten zijn bezig het examen voor te bereiden.
ita	nld	La capitale dell'Albania si chiama Tirana.	De hoofdstad van Albanië heet Tirana.
ita	nld	Io sono molto rilassata.	Ik ben heel relaxed.
ita	nld	Non riusciamo a dormire a causa del rumore.	We kunnen niet slapen vanwege het lawaai.
ita	nld	Vado pazzo per il golf.	Ik ben gek op golf.
ita	nld	Non tutti gli elfi sono cattivi.	Niet alle elfen zijn gemeen.
ita	nld	Non ho mai scalato il Monte Fuji.	Ik heb nog nooit de berg Fuji beklommen.
ita	nld	Sembra che lui ci conosca.	Hij lijkt ons te kennen.
ita	nld	Parli italiano?	Spreek je Italiaans?
ita	nld	Il mio nome è Ricardo.	Mijn naam is Ricardo.
ita	nld	Ho perso il mio orologio.	Ik ben mijn horloge kwijt.
ita	nld	Il suo dottore gli consigliò di smettere di fumare.	Zijn dokter raadde hem aan te stoppen met roken.
ita	nld	Sarò occupato questo pomeriggio.	Ik zal deze namiddag bezet zijn.
ita	nld	È sempre così?	Is het altijd zo?
ita	nld	Mia nonna ha imbucato la lettera questa mattina.	Mijn grootmoeder postte de brief vanmorgen.
ita	nld	Tom voleva danzare con Mary.	Tom wou dansen met Mary.
ita	nld	Parliamo in francese.	Laten we Frans spreken.
ita	nld	Tom sta ripetendo quello che ha detto.	Tom herhaalt wat hij gezegd heeft.
ita	nld	Devo dormire.	Ik moet slapen.
ita	nld	Grazie per avermi chiamata.	Dank voor het telefoontje.
ita	nld	Sono Antonio.	Ik ben Antonio.
ita	nld	Il festival è gratuito?	Is het festival gratis?
ita	nld	Questa è una bambola giapponese.	Dat is een Japanse pop.
ita	nld	Abita qua vicino.	Ze woont vlakbij.
ita	nld	Conosci questa signora?	Ken je deze dame?
ita	nld	Questa parola viene dal greco.	Dit woord komt uit het Grieks.
ita	nld	Ma ora al nostro prossimo argomento.	Maar nu het volgende onderwerp.
ita	nld	Quanto costa questa radio?	Hoeveel kost deze radio?
ita	nld	Evviva le donne italiane!	Hoera voor Italiaanse vrouwen!
ita	nld	Mia madre ha fatto riparare il mio orologio.	Mijn moeder heeft mijn horloge laten herstellen.
ita	nld	L'estate è arrivata presto.	De zomer kwam vroeg.
ita	nld	Guarda la televisione prima di studiare.	Hij kijkt televisie voordat hij gaat studeren.
ita	nld	Io sono un fisico.	Ik ben een natuurkundige.
ita	nld	Io ho mal d'orecchie.	Ik heb oorpijn.
ita	nld	La notte è oscura.	De nacht is donker.
ita	nld	La mia spiegazione non era sufficiente.	Mijn verklaring was niet voldoende.
ita	nld	Mi fai vedere quello che hai comprato ieri?	Zult ge mij tonen wat ge gisteren gekocht hebt?
ita	nld	State cercando di pescare in acque torbide?	Proberen jullie te vissen in troebel water?
ita	nld	Io studio spesso ascoltando la musica.	Vaak leer ik terwijl ik naar muziek luister.
ita	nld	Tom è un tipico uomo canadese.	Tom is een typisch Canadese man.
ita	nld	Non c'è una nuvola in cielo.	Er is geen enkele wolk aan de hemel.
ita	nld	Sono scettica.	Ik ben sceptisch.
ita	nld	Vado in biblioteca almeno una volta alla settimana.	Ik ga naar de bibliotheek ten minste een keer per week.
ita	nld	Deve molti soldi.	Zij is veel geld schuldig.
ita	nld	Io non sono capace di tradurre questa frase.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	Cosa mangiamo questa sera?	Wat eten we vanavond?
ita	nld	Sono scappati tutti.	Iedereen is ontsnapt.
ita	nld	Vi darò un passaggio.	Ik neem je mee.
ita	nld	Io ho bevuto troppa birra ieri.	Ik heb gister te veel bier gedronken.
ita	nld	Il nuovo film fu un grande successo.	De nieuwe film was een topper.
ita	nld	A lui piace il tè.	Hij houdt van thee.
ita	nld	Quale strada hai seguito?	Welke straat heeft u gevolgd?
ita	nld	Noi abbiamo una domanda.	We hebben een vraag.
ita	nld	Non guardi la TV.	Bekijk geen televisie!
ita	nld	Ho un amico che vive a Sapporo.	Ik heb een vriend die in Sapporo woont.
ita	nld	La sua automobile è stata appena riparata.	Zijn auto is pas hersteld.
ita	nld	L'isola è disabitata.	Het eiland is onbewoond.
ita	nld	Tom morì di cancro.	Tom is overleden aan kanker.
ita	nld	Ti piace Mosca?	Vind je Moskou leuk?
ita	nld	Penso di aver fatto un grosso errore.	Ik denk dat ik een grote fout begaan heb.
ita	nld	Gli diede un orologio.	Ze gaf hem een horloge.
ita	nld	Fa caldo oggi.	Het is warm vandaag.
ita	nld	Tu scrivi delle lettere d'amore?	Schrijf jij liefdesbrieven?
ita	nld	Voleva aiutarli.	Zij wou hen helpen.
ita	nld	Non so cucinare.	Ik kan niet koken.
ita	nld	Loro hanno bevuto due bottiglie di vino.	Ze hebben twee flessen wijn gedronken.
ita	nld	Mary ha delle tette enormi.	Maria heeft enorme tieten.
ita	nld	Bevo troppo.	Ik drink te veel.
ita	nld	Dove sono i parchimetri?	Waar zijn de parkeermeters?
ita	nld	Importiamo caffè dal Brasile.	Wij voeren koffie in uit Brazilië.
ita	nld	Mary è mia nipote.	Maria is mijn nicht.
ita	nld	Chi è il mio prossimo?	Wie is mijn naaste?
ita	nld	Tom è in prigione, in attesa del processo.	Tom zit in de gevangenis, in afwachting van zijn proces.
ita	nld	È permesso fumare.	Roken is toegestaan.
ita	nld	Mi piace mangiare gli ananas.	Ik eet graag ananas.
ita	nld	Riesci a continuare?	Kun je verder gaan?
ita	nld	A me serve un miracolo.	Ik heb een wonder nodig.
ita	nld	Buon viaggio!	Goede reis!
ita	nld	Tre danzatori ballarono il difficile ballo.	Drie dansers dansten de moeilijke dans.
ita	nld	Lui spedirà il libro per posta.	Hij zal het boek opsturen met de post.
ita	nld	Sbadigliamo quando siamo a corto di ossigeno.	We gapen wanneer we een tekort aan zuurstof hebben.
ita	nld	Il convegno ha avuto luogo ieri.	De vergadering was gisteren.
ita	nld	Tom sembra forte.	Tom ziet er sterk uit.
ita	nld	Tu nuotavi.	Jij zwom.
ita	nld	Perdonate il mio esperanto mediocre.	Sorry voor mijn slechte Esperanto.
ita	nld	Mia sorella è magra, ma io sono un po' sovrappeso.	Mijn zus is mager en ik ben aan de dikke kant.
ita	nld	Abitano qui da dieci anni.	Ze wonen hier al tien jaar.
ita	nld	Il Brasile si chiama "Brasil" in portoghese.	Brazilië wordt ''Brasil'' genoemd in het Portugees.
ita	nld	Tom sembrava molto vecchio.	Tom zag er erg oud uit.
ita	nld	Pensa al tuo futuro.	Denk aan je toekomst.
ita	nld	È stato ieri che Mary ha comprato questa gonna.	Gisteren heeft Maria die rok gekocht.
ita	nld	Quello non è un coltello. QUESTO è un coltello.	Dat is geen mes. Dít is een mes.
ita	nld	Perché il cielo è blu?	Waarom is de hemel blauw?
ita	nld	Potresti darmi qualche soldo?	Kan jij mij wat geld geven?
ita	nld	Entrambe le affermazioni sono false.	Beide beweringen zijn onjuist.
ita	nld	Potresti darmi qualche soldo?	Kan je me wat geld geven?
ita	nld	Michael Jackson è deceduto.	Michael Jackson is niet meer.
ita	nld	Voglio essere più indipendente.	Ik wens onafhankelijker te zijn.
ita	nld	Nuotavo.	Ik zwom.
ita	nld	Lei negò di averlo incontrato.	Ze ontkende dat ze hem ontmoet had.
ita	nld	Resta qui con noi.	Blijf hier bij ons.
ita	nld	Di che cosa si tratta?	Waar gaat het over?
ita	nld	Tom aveva tredici anni all'epoca.	Tom was toen dertien.
ita	nld	C'era una volta una donna che desiderava molto avere una bambina, ma non sapeva come ottenerla.	Er was eens een vrouw die zo graag een kindje wilde hebben, maar zij wist absoluut niet waar ze dat kindje vandaan zou halen.
ita	nld	Lisbona è la capitale del Portogallo.	Lissabon is de hoofdstad van Portugal.
ita	nld	Che cosa mangiamo questa sera?	Wat eten we vanavond?
ita	nld	Mi dia la chiave di questo castello!	Geef me de sleutel van dit kasteel!
ita	nld	Qualunque cosa accada, non dirò niente a nessuno.	Wat er ook gebeurt, ik zal er niemand iets over vertellen.
ita	nld	Io sto chiudendo il mio negozio.	Ik ben mijn winkel aan het sluiten.
ita	nld	Mi ha chiesto se conoscevo il suo indirizzo.	Ze vroeg me of ik haar adres kende.
ita	nld	Dov'è l'ufficio postale?	Waar is het postkantoor?
ita	nld	Dovete solo dargli un piccolo aiuto.	Ge moet hem maar een klein beetje helpen.
ita	nld	Devo indossare una cravatta al lavoro?	Moet ik een stropdas op het werk dragen?
ita	nld	Studio spesso ascoltando la musica.	Vaak leer ik terwijl ik naar muziek luister.
ita	nld	Quello è il mio gatto.	Dat is mijn kat.
ita	nld	Il libro è piccolo.	Het boek is klein.
ita	nld	Lei ha sbattuto la porta.	Ze sloeg de deur dicht.
ita	nld	Berna è la capitale della Svizzera.	Bern is de hoofdstad van Zwitserland.
ita	nld	Amo la mia famiglia tantissimo.	Ik hou heel erg van mijn familie.
ita	nld	Io non ho intenzione di lavorare lunedì.	Ik ben niet van plan maandag te werken.
ita	nld	Io ti posso insegnare come combattere.	Ik kan je leren vechten.
ita	nld	Venere è un pianeta.	Venus is een planeet.
ita	nld	Spesso la paella include delle lumache.	Paella bevat vaak wulken.
ita	nld	Odio la neve!	Ik haat sneeuw!
ita	nld	Noi ti cercheremo un altro avvocato.	We zullen je een andere advocaat zoeken.
ita	nld	Ken ha due gatti.	Ken heeft twee katten.
ita	nld	Tom studia il francese.	Tom studeert Frans.
ita	nld	Tu non sorridi molto spesso.	Je glimlacht niet dikwijls.
ita	nld	Diventò un pianista.	Hij werd pianist.
ita	nld	I girasoli sono dei bei fiori.	Zonnebloemen zijn mooie bloemen.
ita	nld	Si guadagna da vivere.	Hij verdient zijn boterham.
ita	nld	Volere è potere.	Waar een wil is, is een weg.
ita	nld	È possibile?	Is dat mogelijk?
ita	nld	"Puoi farmi un favore?" - "Dipende."	"Kan je me een plezier doen?" "Dat hangt ervan af."
ita	nld	Pochi politici ammettono i loro errori.	Weinig politici geven hun fouten toe.
ita	nld	Io amo la neve.	Ik hou van sneeuw.
ita	nld	Può essere stato malato.	Hij kan ziek zijn geweest.
ita	nld	Non riusciva a capire la frase.	Hij kon de zin niet begrijpen.
ita	nld	Io non voglio che Tom perda l'autobus.	Ik wil niet dat Tom de bus mist.
ita	nld	Si è arrabbiato.	Hij werd kwaad.
ita	nld	Abbiamo tutto.	We hebben alles.
ita	nld	Ho comprato un meraviglioso gioiello d'oro adornato con pietre preziose.	Ik heb een prachtig juweel gekocht, gemaakt uit goud en versierd met waardevolle stenen.
ita	nld	A me piacerebbe imparare a suonare il banjo.	Ik zou graag banjo willen leren spelen.
ita	nld	La sua gamba ferita cominciò a sanguinare ancora.	Zijn gewonde been begon opnieuw te bloeden.
ita	nld	Oggi mio figlio compie quattro anni.	Mijn zoon wordt vandaag vier jaar.
ita	nld	È più vecchia di Tom.	Zij is ouder dan Tom.
ita	nld	La finestra si è aperta.	Het raam ging open.
ita	nld	Questo libro è scritto in francese.	Dit boek is in het Frans geschreven.
ita	nld	Sorridono entrambi.	Ze glimlachen allebei.
ita	nld	Io non mangio molta carne.	Ik eet niet veel vlees.
ita	nld	Perché il ristorante è chiuso?	Waarom is het restaurant gesloten?
ita	nld	Da piccolo Mozart componeva già musica.	Van kindsbeen af componeerde Mozart muziek.
ita	nld	Lui è così gay.	Hij is zo homo.
ita	nld	La torre Eiffel si trova nella stessa città del Louvre.	De Eiffeltoren staat in dezelfde stad als het Louvre.
ita	nld	Tom è sorprendentemente sensibile al freddo.	Tom is verrassend gevoelig voor de kou.
ita	nld	La fame è il miglior condimento.	Honger is de beste saus.
ita	nld	Non so se avrò il tempo di farlo.	Ik weet niet of ik tijd zal hebben om het te doen.
ita	nld	Mi scusi, che ora è?	Pardon, hoe laat is het?
ita	nld	Quello non mi sorprende.	Dat is geen verrassing voor mij.
ita	nld	Non sono quello che ero dieci anni fa.	Ik ben niet de persoon die ik tien jaar geleden was.
ita	nld	Il passato può solo essere conosciuto, non cambiato. Il futuro può essere solo cambiato, non conosciuto.	Het verleden kan men kennen, maar niet veranderen. De toekomst kan men veranderen, maar niet kennen.
ita	nld	Un giorno correrò come il vento.	Ooit zal ik rennen als de wind.
ita	nld	Ascolto della musica.	Ik luister naar muziek.
ita	nld	Devo fare una chiamata.	Ik moet even telefoneren.
ita	nld	Tom seguì.	Tom volgde.
ita	nld	È inglese.	Hij is een Engelsman.
ita	nld	Sono troppo stanco per correre.	Ik ben te moe om te rennen.
ita	nld	Lui sembra essere onesto.	Hij lijkt eerlijk te zijn.
ita	nld	Non dire niente!	Zeg niets!
ita	nld	Ecco l'orologio che ho comprato ieri.	Dit is het horloge dat ik gisteren gekocht heb.
ita	nld	Tom è il padre di tre bambine.	Tom is vader van drie kinderen.
ita	nld	La sorella di George mi ha fatto dei sandwich.	De zuster van George heeft me een paar sandwiches gemaakt.
ita	nld	Visiteremo una fabbrica che produce televisori.	We zullen een fabriek bezoeken, waar tv's worden geproduceerd.
ita	nld	Quanto costa questo sofà?	Hoeveel kost deze bank?
ita	nld	C'è un errore nella fattura.	Er staat een fout in de rekening.
ita	nld	La donna si lava la faccia.	De vrouw wast haar gezicht.
ita	nld	Non posso vivere senza TV.	Zonder tv kan ik niet leven.
ita	nld	Ami la musica?	Hou je van muziek?
ita	nld	L'uomo primitivo migrò in tutte le parti del mondo.	De oermens zwierf uit naar alle delen van de wereld.
ita	nld	Lei è la sposa di Alain.	Zij is de vrouw van Alain.
ita	nld	Sono gialli.	Ze zijn geel.
ita	nld	C'è qualcosa che non capisco.	Er is iets, wat ik niet begrijp.
ita	nld	Sto mangiando una mela.	Ik eet een appel.
ita	nld	Noi sentiamo la musica con le nostre orecchie.	Wij horen muziek met onze oren.
ita	nld	All'Hilton Hotel, per favore!	Naar het Hiltonhotel alstublieft.
ita	nld	Parlo un po' di giapponese.	Ik spreek een beetje Japans.
ita	nld	Il mio gatto abbaia.	Mijn kat blaft.
ita	nld	Io sono Charlie.	Ik ben Charlie.
ita	nld	Non sono un idiota.	Ik ben geen idioot.
ita	nld	Sono un terrapiattista.	Ik ben een aanhanger van de platte-aarde-theorie.
ita	nld	La mia ragazza è canadese.	Mijn vriendin is Canadees.
ita	nld	Tu sei un cane.	Jij bent een hond.
ita	nld	Che peccato!	Wat jammer!
ita	nld	Questo è l'ospedale in cui sono nato.	Dit is het ziekenhuis waarin ik ben geboren.
ita	nld	È introverso.	Hij is introvert.
ita	nld	Io sono stanco!	Ik ben moe!
ita	nld	Non posso permettermi di comprare un'auto costosa.	Ik kan mij niet veroorloven een dure auto te kopen.
ita	nld	Sei la più alta.	Jij bent de grootste.
ita	nld	Quanto pesa tua figlia?	Hoeveel weegt je dochter?
ita	nld	Tom ama il suo lavoro.	Tom houdt van z'n werk.
ita	nld	Cosa sta mangiando?	Wat eet u?
ita	nld	Tu hai visto il loro nuovo appartamento?	Heb je hun nieuwe appartement gezien?
ita	nld	Io non ho paura dei ragni.	Ik heb geen angst voor spinnen.
ita	nld	Tutto bene?	Alles goed?
ita	nld	Mi ha portato una tazza di tè.	Ze bracht mij een kop thee.
ita	nld	Il sapere è il potere.	Kennis is macht.
ita	nld	Perché no?	Waarom niet?
ita	nld	Lo straniero non sapeva per niente il giapponese.	De buitenlander kende helemaal geen Japans.
ita	nld	Non toccarlo.	Niet aanraken.
ita	nld	Non lo posso mangiare.	Ik kan dat niet eten.
ita	nld	Viviamo in una bella città.	We wonen in een mooie stad.
ita	nld	Non è più un bambino.	Hij is geen jongen meer.
ita	nld	È ora di mangiare.	Het is etenstijd.
ita	nld	Sto bene, grazie. E lei?	Het gaat goed met me, dank u. En met u?
ita	nld	Ping-pong è anche chiamato tennis da tavolo.	Het pingpong wordt ook tafeltennis genoemd.
ita	nld	È Natale.	Het is Kerstmis.
ita	nld	Danzo.	Ik dans.
ita	nld	Tom e Mary sono semplicemente pigri.	Tom en Mary zijn gewoon lui.
ita	nld	Sì, parlo spagnolo.	Ja, ik spreek Spaans.
ita	nld	Questi sono veramente degli spaghetti?	Is dat echt spaghetti?
ita	nld	Avete già trovato un appartamento?	Hebben jullie al een woning gevonden?
ita	nld	Abbiamo tre aeroplani.	We hebben drie vliegtuigen.
ita	nld	Vorrei pagare in contanti.	Ik zou met baar geld willen betalen.
ita	nld	Questo romanzo è noioso.	Deze roman is saai.
ita	nld	Il Presidente non è mai in orario.	De president komt nooit op tijd.
ita	nld	Il cielo sarà blu.	De lucht zal blauw zijn.
ita	nld	Il mio bebè vuole parlare.	Mijn baby wil praten.
ita	nld	Io vado all'estero quest'estate.	Ik ga deze zomer naar het buitenland.
ita	nld	Mi piace camminare da solo.	Ik ga graag alleen te voet.
ita	nld	Mi piace il ritmo lento di questa canzone.	Ik hou van het trage ritme van dat liedje.
ita	nld	Lei è una ragazza gentile.	Ze is een aardig meisje.
ita	nld	Tatoeba non è la mia ragazza.	Tatoeba is niet mijn vriendin.
ita	nld	Loro scrivono.	Ze schrijven.
ita	nld	Mia madre ha messo tredici candeline sulla mia torta di compleanno.	Mijn moeder zette dertien kaarsen op mijn verjaardagstaart.
ita	nld	Era veramente interessante.	Het was echt interessant.
ita	nld	Non posso leggere.	Ik kan niet lezen.
ita	nld	È molto romantico!	Dat is heel romantisch!
ita	nld	Mi sento colpevole a riguardo.	Ik voel me er schuldig aan.
ita	nld	L'uomo è l'unico animale che riesce a ridere.	De mens is het enige dier dat kan lachen.
ita	nld	"Amo viaggiare." "Anche io."	"Ik reis graag." "Ik ook."
ita	nld	Si sono dati tutti le mani.	Iedereen schudde elkaars hand.
ita	nld	Nessuno sa dov'è.	Niemand weet waar ze is.
ita	nld	Mi sono segnato il suo numero di telefono.	Ik heb zijn telefoonnummer genoteerd.
ita	nld	Sono una turista.	Ik ben toerist.
ita	nld	Il Sud Africa è chiamato "Suid-Afrika" in afrikaans.	Zuid-Afrika wordt ''Suid-Afrika'' genoemd in het Afrikaans.
ita	nld	Dalla seconda lettera di San Paolo.	Uit de tweede brief van Sint-Paulus.
ita	nld	Mary ha dei piani.	Maria heeft plannen.
ita	nld	Questi non sono pesci.	Dit zijn geen vissen.
ita	nld	Platone è mio amico, ma la verità m'è più cara.	Plato is mijn vriend, maar de waarheid is mij meer waard.
ita	nld	Lui pensa di sapere tutto.	Hij gelooft dat hij alles weet.
ita	nld	Barista, ho bisogno di un drink.	Barman, ik heb een borrel nodig.
ita	nld	La polizia ha trovato la bicicletta di Tom.	De politie heeft Toms fiets gevonden.
ita	nld	Noi inviteremo Tom e Mary alla nostra festa di Halloween.	We gaan Tom en Mary uitnodigen voor ons Halloweenfeestje.
ita	nld	Devi voltare qui a sinistra.	Hier moet je linksaf slaan.
ita	nld	Vi darò un regalo.	Ik zal je een cadeau geven.
ita	nld	Non ho paura dei ragni.	Ik heb geen angst voor spinnen.
ita	nld	La mia casa è vicina al mare.	Mijn huis bevindt zich dicht bij de zee.
ita	nld	Solo mia madre mi capisce veramente.	Alleen mijn moeder begrijpt me echt.
ita	nld	Ieri lei scriveva meglio di oggi.	Gisteren schreef ze beter dan vandaag.
ita	nld	Loro hanno perso i loro ombrelli.	Ze hebben hun paraplu's verloren.
ita	nld	Lei è buona.	Zij is goed.
ita	nld	Vorrei vivere in Francia.	Ik zou graag in Frankrijk wonen.
ita	nld	Voi cosa intendete fare?	Wat zijn jullie van plan te doen?
ita	nld	Lui aprì la porta.	Hij opende de deur.
ita	nld	Mi piace la pizza.	Ik hou van pizza.
ita	nld	La storia di Roma è molto interessante.	De geschiedenis van Rome is erg interessant.
ita	nld	Ha dato alla luce due gemelli.	Ze heeft een tweeling gebaard.
ita	nld	Lei è passata al primo posto.	Zij steeg naar de eerste plaats.
ita	nld	È pericolosa.	Het is gevaarlijk.
ita	nld	È perché tu sei una ragazza.	Dat komt doordat je een meisje bent.
ita	nld	Puoi venire domenica sera?	Kunt ge zondagavond komen?
ita	nld	Porgi l'altra guancia.	De andere wang toekeren.
ita	nld	Perdona il mio esperanto mediocre.	Sorry voor mijn slechte Esperanto.
ita	nld	C'è troppo aglio.	Er is te veel knoflook.
ita	nld	Abbiamo caldo.	We hebben het heet.
ita	nld	Ha una casa sua.	Hij heeft een eigen huis.
ita	nld	La matematica è la mia materia preferita.	Wiskunde is mijn lievelingsvak.
ita	nld	Il Giappone è pieno di belle città, Kyoto e Nara, ad esempio.	Japan is vol mooie steden. Kioto en Nara bijvoorbeeld.
ita	nld	Il filosofo Socrate in carcere parlava della morte con i compagni.	De filosoof Socrates sprak in de gevangenis met zijn makkers over de dood.
ita	nld	A me piace la spiaggia.	Ik hou van het strand.
ita	nld	Questo uccello non vive né in Giappone né in Cina.	Deze vogel leeft in Japan noch in China.
ita	nld	Lui è portoghese.	Hij is Portugees.
ita	nld	Tatoeba non è la mia morosa.	Tatoeba is niet mijn vriendin.
ita	nld	Devo andare a scuola.	Ik moet naar school.
ita	nld	No, non sono io, sei tu!	Nee, ik ben het niet, jij bent het!
ita	nld	Chiamami!	Bel me op!
ita	nld	Dove si trovava lei in quel momento?	Waar was zij op dat moment?
ita	nld	Tornerò in Australia dopodomani.	Ik kom overmorgen terug naar Australië.
ita	nld	I miei genitori sono anziani.	Mijn ouders zijn oud.
ita	nld	Compra dei vestiti.	Hij koopt kleding.
ita	nld	Sembri molto pallido.	Je ziet er erg bleek uit.
ita	nld	C'era un pianoforte nella stanza, però nessuno lo stava suonando.	In de kamer stond een piano, maar er was niemand die erop speelde.
ita	nld	Non posso crescere nostro figlio da sola.	Ik kan onze zoon niet alleen grootbrengen.
ita	nld	Lui sta invecchiando.	Hij wordt ouder.
ita	nld	Ho pochi soldi questo mese.	Ik zit een beetje krap bij kas deze maand.
ita	nld	Muiriel ha 20 anni adesso.	Muiriel is nu 20 jaar oud.
ita	nld	Nessuna città in Europa è così popolosa come Tokyo.	Geen stad in Europa is zo dichtbevolkt als Tokio.
ita	nld	Io voglio la stessa.	Ik wil hetzelfde.
ita	nld	Voi eravate lenti.	Jullie waren traag.
ita	nld	Tatoeba è arrivato a ottocentomila frasi!	Tatoeba zit al aan achthonderdduizend zinnen!
ita	nld	Non capisco cosa intendi.	Ik weet niet wat je bedoelt.
ita	nld	Il ghiaccio sul lago è troppo sottile per sopportare il tuo peso.	Het ijs op het meer is te dun om je gewicht te dragen.
ita	nld	Abito a Belfast.	Ik woon in Belfast.
ita	nld	Parli inglese?	Spreek je Engels?
ita	nld	Da quanto sei in città?	Hoe lang ben je al in de stad?
ita	nld	Proviamone uno.	Laten we er een proberen.
ita	nld	Emily studiò un po' di rumeno.	Emilia leerde een beetje Roemeens.
ita	nld	Ha dato una mela a Tom.	Zij gaf Tom een appel.
ita	nld	Io parlo svedese.	Ik spreek Zweeds.
ita	nld	Io ho paura dei ragni.	Ik ben bang voor spinnen.
ita	nld	Chi sono io?	Wie ben ik?
ita	nld	Tua madre è in casa?	Is jouw moeder thuis?
ita	nld	Oh, sapete cosa?	Oh, weet je wat?
ita	nld	Troppo denaro?	Te veel geld?
ita	nld	Voi volete del pesce?	Wilt u vis?
ita	nld	Ho un dizionario.	Ik heb een woordenboek.
ita	nld	Tua madre è in casa?	Is je moeder thuis?
ita	nld	Perdona sempre gli altri, mai te stesso.	Vergeef altijd de anderen, nooit uzelf.
ita	nld	Posso rimanere?	Kan ik blijven?
ita	nld	Io sono orgoglioso dei miei figli.	Ik ben trots op mijn kinderen.
ita	nld	Ho un po' di soldi con me.	Ik heb een beetje geld bij me.
ita	nld	Non gli piace il caffè.	Hij houdt niet van koffie.
ita	nld	Perché Tom odia Mary?	Waarom haat Tom Mary?
ita	nld	È un cantante.	Hij is zanger.
ita	nld	Sai qualcosa, vero?	Je weet iets, niet?
ita	nld	La scuola rimarrà chiusa?	Blijft de school gesloten?
ita	nld	Sei sorda?	Ben je doof?
ita	nld	Amo la neve.	Ik hou van sneeuw.
ita	nld	Sono bello?	Ik ben knap?
ita	nld	Tom si tolse la camicia.	Tom trok zijn hemd uit.
ita	nld	Alcuni amici mi hanno invitato a cena.	Een paar vrienden hebben me voor het avondeten uitgenodigd.
ita	nld	Volevo chiamarla, però mi sono scordata.	Ik was van plan haar te bellen, maar ik ben het vergeten.
ita	nld	È già martedì?	Is het al dinsdag?
ita	nld	Bella domanda.	Goeie vraag.
ita	nld	Perché non risponde nessuno?	Waarom antwoordt niemand?
ita	nld	Il cavallo è nero.	Het paard is zwart.
ita	nld	Il pubblico sembrava annoiato.	Het publiek leek verveeld.
ita	nld	Io non ho denaro oggi.	Vandaag heb ik geen geld.
ita	nld	Tom è impaziente.	Tom is ongeduldig.
ita	nld	Sulla luna peserei solo quindici chili.	Op de maan zou ik maar vijftien kilo wegen.
ita	nld	Siamo andati a Londra l'anno scorso.	Vorig jaar zijn we naar Londen geweest.
ita	nld	Tom era solo?	Was Tom alleen?
ita	nld	Mi sono alzato tardi stamattina.	Ik ben vanochtend laat opgestaan.
ita	nld	Non credo in Dio.	Ik geloof niet in God.
ita	nld	Helen sta giocando nel giardino.	Helen speelt in de tuin.
ita	nld	Tom si sta arrampicando su un albero.	Tom beklimt een boom.
ita	nld	Sono fiero di lei.	Ik ben trots op u.
ita	nld	So tutto adesso.	Nu weet ik alles.
ita	nld	Lui è italiano.	Hij is een Italiaan.
ita	nld	La radio è spenta.	De radio is uit.
ita	nld	Sei la morosa di Tom?	Ben jij Tom zijn vriendin?
ita	nld	Io sono ambidestro.	Ik ben tweehandig.
ita	nld	Puoi abbassare la radio?	Kan je de radio zachter zetten?
ita	nld	Perché sono arrabbiate?	Waarom zijn ze boos?
ita	nld	Noi abbiamo un problema?	Hebben we een probleem?
ita	nld	Costerà trenta euro.	Dat zal € 30,- kosten.
ita	nld	Lei ha chiamato il suo gatto Tatoeba.	Ze heeft haar kat Tatoeba genoemd.
ita	nld	Il croissant francese è un dolce fatto a mezza luna.	De Franse croissant is een gebak in de vorm van een halve maan.
ita	nld	Ho bisogno di un cambio.	Ik heb een verandering nodig.
ita	nld	Questo è il mio amico giapponese.	Dat is mijn Japanse vriend.
ita	nld	Mi piace dormire su un letto morbido.	Ik slaap graag in een zacht bed.
ita	nld	Lui è un agente dell'FBI.	Hij is een agent van het FBI.
ita	nld	Lei la aiuta.	Zij helpt haar.
ita	nld	I bambini imitano i loro amici piuttosto che i loro genitori.	Kinderen imiteren eerder hun vrienden dan hun ouders.
ita	nld	Si scusò per averla offesa.	Hij excuseerde zich omdat hij haar beledigd had.
ita	nld	Buona festa del papà!	Fijne vaderdag!
ita	nld	La città fu bombardata da aerei nemici.	De stad werd gebombardeerd door vijandelijke vliegtuigen.
ita	nld	Io non capisco del tutto il tedesco.	Ik begrijp absoluut niets van Duits.
ita	nld	Abbiamo visitato la tomba di nostro padre.	We bezochten het graf van onze vader.
ita	nld	Ciò che è importante non è quanti libri leggete, ma quali libri leggete.	Het gaat er niet om hoeveel boeken je leest, maar welke boeken je leest.
ita	nld	Sono completamente sola ora.	Ik ben nu helemaal alleen.
ita	nld	Il mio ciclo mestruale è approssimativamente di 4 settimane.	Mijn menstruatiecyclus duurt ongeveer vier weken.
ita	nld	Andrò a chiamare la polizia.	Ik ga de politie bellen.
ita	nld	Vorrei avere un cane.	Ik wou dat ik een hond had.
ita	nld	Ho bisogno di un paio di buoni occhiali da sole.	Ik heb een goede zonnebril nodig.
ita	nld	Sciano.	Zij skiën.
ita	nld	Tutti vogliono conoscerti. Sei famosa!	Iedereen wil u ontmoeten, u bent een beroemdheid!
ita	nld	L'unica cosa che impariamo dalla storia è che non impariamo nulla dalla storia.	Het enige dat we van de geschiedenis leren, is dat we niets van de geschiedenis leren.
ita	nld	Non è più possibile.	Dat is niet meer mogelijk.
ita	nld	Trovi il gatto.	Zoek de kat.
ita	nld	Tom perse Mary.	Tom verloor Maria.
ita	nld	Questo libro è scritto in inglese.	Dit boek is geschreven in het Engels.
ita	nld	Lui aveva cinquanta dollari.	Hij had vijftig dollar.
ita	nld	Bisogna che tu vada.	Je moet gaan.
ita	nld	Tom è molto pericoloso.	Tom is heel gevaarlijk.
ita	nld	Tom ha passato il weekend a casa nostra.	Tom bracht het weekend bij ons door.
ita	nld	Come puoi essere sicuro che la tua ragazza non finga gli orgasmi?	Hoe kan je er zeker van zijn dat je vriendin geen orgasme veinst?
ita	nld	Dove sono le mie foto?	Waar zijn mijn foto's?
ita	nld	Come potrei saperlo?	Hoe moet ik dat weten?
ita	nld	Eravate lenti.	Jullie waren traag.
ita	nld	Io mi sento protetto.	Ik voel me beschermd.
ita	nld	Noi ci amiamo l'un l'altro.	We houden van elkaar.
ita	nld	Va fuori raramente.	Ze gaat zelden uit.
ita	nld	Sembra essere onesto.	Hij lijkt eerlijk te zijn.
ita	nld	La sua risposta stupida sorprese tutti.	Zijn domme antwoord verbaasde iedereen.
ita	nld	Io ho smesso di fumare sei mesi fa.	Ik ben zes maanden geleden gestopt met roken.
ita	nld	Il Giappone è un paese insulare.	Japan is een land van eilanden.
ita	nld	Consola Tom.	Troost Tom.
ita	nld	Mi piacciono i fagioli.	Ik hou van bonen.
ita	nld	Aveva ragione alla fin fine.	Uiteindelijk had hij toch gelijk.
ita	nld	Tom è con l'FBI.	Tom is bij het FBI.
ita	nld	Non ha visto molto del mondo.	Hij heeft niet veel van de wereld gezien.
ita	nld	Metti giù la tua matita e ascolta.	Leg je potlood neer en luister.
ita	nld	Riconobbi la sua voce.	Ik herkende haar stem.
ita	nld	Guarda ancora.	Kijk nog eens.
ita	nld	Tu hai bisogno di aiuto.	Je hebt hulp nodig.
ita	nld	Ieri la mia morosa ha avuto due orgasmi.	Gisteren had mijn verloofde twee orgasmes.
ita	nld	Sono vegano.	Ik ben veganist.
ita	nld	Io posso venire alle tre.	Ik kan om drie uur komen.
ita	nld	Loro sono in cucina.	Zij zijn in de keuken.
ita	nld	Non posso uscire oggi.	Ik kan vandaag niet uitgaan.
ita	nld	Tom sa perché.	Tom weet waarom.
ita	nld	Sono più piccolo di te.	Ik ben kleiner dan jij.
ita	nld	Lei legge molto.	Ze leest veel.
ita	nld	Tom stirò i suoi vestiti.	Tom streek zijn kleren.
ita	nld	Sto cercando mio fratello.	Ik ben op zoek naar mijn broer.
ita	nld	Ha riparato il suo ferro da stiro.	Hij heeft zijn strijkijzer hersteld.
ita	nld	Sei la morosa di Tom?	Ben jij Toms vriendin?
ita	nld	Vedo un leone.	Ik zie een leeuw.
ita	nld	Quando è stato costruito questo tempio?	Wanneer is deze tempel gebouwd?
ita	nld	Entrata libera.	Gratis toegang.
ita	nld	La voce si rivelò essere falsa.	Het gerucht bleek vals te zijn.
ita	nld	Sono creativi.	Ze zijn creatief.
ita	nld	Cadde a pezzi.	Het barstte in stukken.
ita	nld	Qui a febbraio fa molto freddo.	Het is heel koud hier in februari.
ita	nld	Di che cosa è fatto il burro?	Waar wordt boter van gemaakt?
ita	nld	È tutto quello che so.	Dat is alles wat ik weet.
ita	nld	La avete trovata.	Je hebt het gevonden.
ita	nld	Tom era innocente.	Tom was onschuldig.
ita	nld	Mi hai reso felice.	Je hebt me gelukkig gemaakt.
ita	nld	Se una frase in islandese ha una traduzione in inglese e la frase in inglese ha una traduzione in swahili, allora ciò fornirà indirettamente una traduzione in swahili per la frase in islandese.	Als een zin in het IJslands een vertaling heeft in het Engels, en als die Engelse zin vertaald is in het Swahili, dan hebben we indirect een vertaling in het Swahili voor de IJslandse zin.
ita	nld	Non è un arancio.	Dat is geen sinaasappelboom.
ita	nld	Il suo piano sembra ottimo.	Uw plan klinkt uitstekend.
ita	nld	Lui ha dei punti rossi su tutto il corpo.	Hij heeft rode puntjes overal op zijn lichaam.
ita	nld	La scuola comincia in primavera.	De school begint in de lente.
ita	nld	Io sono orgogliosa di lei.	Ik ben trots op u.
ita	nld	Torna presto.	Kom snel terug.
ita	nld	Ormai è un uomo.	Hij is al een man.
ita	nld	Vorrei porre una domanda.	Ik zou iets willen vragen.
ita	nld	In Germania la mafia italiana è un problema sottovalutato.	De Italiaanse maffia is een onderschat probleem in Duitsland.
ita	nld	Quanti laghi ci sono in Finlandia?	Hoeveel meren zijn er in Finland?
ita	nld	L'aeroplano decollò.	Het vliegtuig steeg op.
ita	nld	Mio fratello è un professore.	Mijn broer is professor.
ita	nld	Sono innamorata?	Ben ik verliefd?
ita	nld	È rimasto del caffè.	Er is wat koffie over.
ita	nld	Non c'è latte nel bicchiere.	Er zit geen melk in het glas.
ita	nld	Oso dire che lui è innocente.	Ik durf zeggen dat hij onschuldig is.
ita	nld	Alla fine Tom ha confessato.	Uiteindelijk heeft Tom bekend.
ita	nld	Lei ha dei piani.	Ze heeft plannen.
ita	nld	Un ragazzo è più alto dell'altro.	Eén jongen is groter dan de andere.
ita	nld	Spero che non sia vero.	Ik hoop dat dat niet waar is.
ita	nld	Sono fiero dei miei figli.	Ik ben trots op mijn kinderen.
ita	nld	Noi dobbiamo cambiare il nostro piano.	We moeten ons plan veranderen.
ita	nld	Ho visitato molte parti dell'Inghilterra.	Ik bezocht veel streken in Engeland.
ita	nld	La Polonia si chiama "Polska" in polacco.	Polen wordt ''Polska'' genoemd in het Pools.
ita	nld	Buongiorno, Mike.	Goedemorgen, Mike.
ita	nld	Io ho bisogno di un cambiamento.	Ik heb een verandering nodig.
ita	nld	Sono ancora sola.	Ik ben altijd nog alleen.
ita	nld	Che cosa c'è nella scatola?	Wat zit er in de doos?
ita	nld	Preferisco il riso al pane.	Ik hou meer van rijst dan van brood.
ita	nld	Sono allergico ai gatti.	Ik ben allergisch voor katten.
ita	nld	Che storia bizzarra!	Wat een bizar verhaal!
ita	nld	Il suo fidanzato è un idiota.	Haar vriend is een idioot.
ita	nld	Non è uno studente.	Hij is geen student.
ita	nld	Ti aspetterà.	Hij zal op je wachten.
ita	nld	Tom è fiero di te.	Tom is trots op jou.
ita	nld	Perché lei è così silenziosa?	Waarom is ze zo stil?
ita	nld	Anch'io ho già pagato qualche volta multe per divieto di parcheggio.	Ik heb zelf ook al een paar keer parkeerboetes betaald.
ita	nld	Sono d'accordo con voi su questo.	Ik ben het met u hierover eens.
ita	nld	Latte? Zucchero?	Melk? Suiker?
ita	nld	Tom dove fa colazione?	Waar ontbijt Tom?
ita	nld	Il mio numero di telefono è 9876-5432.	Mijn telefoonnummer is 9876-5432.
ita	nld	Prenda un uovo dal frigo.	Neem een ei uit de koelkast.
ita	nld	Negli ultimi anni succede frequentemente.	In de laatste paar jaren gebeurt het vaak.
ita	nld	Il castello è aperto oggi?	Is het kasteel vandaag open?
ita	nld	Sorpresa!	Verrassing!
ita	nld	Io sono il fratellastro di Tom.	Ik ben Toms stiefbroer.
ita	nld	Tutti vogliono conoscerti. Sei famoso!	Iedereen wil u ontmoeten, u bent een beroemdheid!
ita	nld	Speravo di sorprendere Tom.	Ik hoopte Tom te verrassen.
ita	nld	Da piccoli ruscelli nasce un grande fiume.	Vele kleintjes maken een grote.
ita	nld	Quanti anni ha quello più vecchio?	Welke leeftijd heeft de oudste?
ita	nld	Sembri felice oggi.	Je ziet er gelukkig uit vandaag.
ita	nld	Sono grassa?	Ben ik dik?
ita	nld	Mio figlio crede a Babbo Natale.	Mijn zoon gelooft in de Kerstman.
ita	nld	Non abbiamo un piano.	We hebben geen plan.
ita	nld	Salvo che qui non è così semplice.	Behalve dan dat het hier niet zo eenvoudig is.
ita	nld	Vieni a dirmelo nella mia camera.	Kom en vertel het me in mijn kamer.
ita	nld	Vogliamo frasi complete.	We willen volledige zinnen.
ita	nld	Io ho un esame domani.	Morgen heb ik een tentamen.
ita	nld	Buonasera!	Goedenavond!
ita	nld	Abbiamo bisogno di una risposta.	Wij hebben een antwoord nodig.
ita	nld	Tom ha cercato di salvare Mary.	Tom heeft geprobeerd om Mary te redden.
ita	nld	Tua sorella quando ha lasciato Tokyo per Londra?	Wanneer vertrok jouw zus vanuit Tokio naar Londen?
ita	nld	L'automobile è gialla.	De auto is geel.
ita	nld	Non guardate la TV.	Bekijk geen televisie!
ita	nld	La stanza del signor Johnson era grande.	De kamer van mijnheer Johnson was een grote.
ita	nld	Prima i giovani mi chiedevano di disegnargli una pecora, ora vogliono che gli insegni a fare un commit. I tempi cambiano.	Vroeger vroegen de kleintjes me een schaap voor ze te tekenen, nu willen ze dat ik ze leer hoe je een commit doet. Tijden veranderen.
ita	nld	Tom si è sposato con una ragazza ricca di Boston.	Tom is getrouwd met een rijk meisje uit Boston.
ita	nld	Lei ha venti figli.	Zij heeft twintig kinderen.
ita	nld	Non posso respirare dal naso.	Ik kan niet door mijn neus ademen.
ita	nld	Nella mia lingua le note musicali sono do, re, mi, fa, sol, la e si.	In mijn taal zijn de muzieknoten do, re, mi, fa, sol, la en si.
ita	nld	Sono sufficientemente brutali?	Zijn ze brutaal genoeg?
ita	nld	So cosa farei.	Ik weet wat ik zou doen.
ita	nld	Tom non sembra conoscere Mary.	Tom lijkt Maria niet te kennen.
ita	nld	Alla nonna piace guardare la TV.	Oma kijkt graag tv.
ita	nld	Era quasi mezzogiorno quando mi sono svegliato.	Toen ik wakker werd, was het bijna middag.
ita	nld	A Belfast c'è una strada che si chiama Madrid e si interrompe all’improvviso davanti al muro di Berlino. La parete consiste in una parte di mattoni più una di ferro e un’altra di acciaio. Misura più di sette metri in altezza ed è decorata con spuntoni e filo spinato.	Madrid Street is een straat in Belfast die abrupt eindigt bij de Berlijnse Muur. Die muur is ruim zeven meter hoog en opgetrokken uit baksteen, ijzer en staal, met bovenop scherpe punten en prikkeldraad.
ita	nld	Tu inizi seriamente a darmi sui nervi.	Je begint me echt op de zenuwen te werken.
ita	nld	La conferenza ha avuto luogo ieri.	De vergadering was gisteren.
ita	nld	La vostra calligrafia è illeggibile.	Uw handschrift is onleesbaar.
ita	nld	Ha fratelli?	Heeft hij broers?
ita	nld	Com'è triste!	Hoe triest!
ita	nld	Cosa state cercando esattamente?	Waar ben je precies naar op zoek?
ita	nld	Io devo parlare con Tom.	Ik moet met Tom spreken.
ita	nld	Doveva lavorare anche alla domenica.	Hij moest zelfs op zondag werken.
ita	nld	Tutti gli studenti hanno libero accesso alla biblioteca.	Alle studenten hebben vrije toegang tot de bibliotheek.
ita	nld	I cavalli sono degli animali.	Paarden zijn dieren.
ita	nld	Questa stanza è usata per vari scopi.	Deze ruimte wordt voor verschillende doeleinden gebruikt.
ita	nld	Odio Instagram.	Ik haat Instagram.
ita	nld	Qual è il prezzo di questo cappello?	Hoeveel kost deze hoed?
ita	nld	Noi abbiamo una prigioniera.	We hebben een gevangene.
ita	nld	Molte persone della generazione di mio nonno sono cresciute nelle fattorie.	Veel mensen van de generatie van mijn grootvader zijn opgegroeid in de boerderij.
ita	nld	Sto sanguinando.	Ik ben aan het bloeden.
ita	nld	Ho perso 15 secondi della mia vita.	Ik heb 15 seconden van mijn leven verloren.
ita	nld	Perché lo sai?	Waarom weet jij dat?
ita	nld	Mi leggi nel pensiero.	Je leest mijn gedachten.
ita	nld	Avete detto un'altra bugia.	Je hebt een andere leugen verteld.
ita	nld	La Georgia si chiama "Sakartvelo" in georgiano.	Georgië wordt ''Sakartvelo'' genoemd in het Georgisch.
ita	nld	Silenzio!	Stilte!
ita	nld	La scuola inizia alle 8:30.	De school begint om half negen.
ita	nld	Ti chiamano al telefono.	Er is telefoon voor je.
ita	nld	Proviamo qualcosa!	Laat ons iets proberen.
ita	nld	Non lo vedo da domenica scorsa.	Ik heb hem na de vorige zondag niet meer gezien.
ita	nld	Conti fino a dieci.	Tom ligt ziek in bed.
ita	nld	A loro piacciono le arance?	Houden zij van sinaasappels?
ita	nld	Tom sembra aggressivo.	Tom lijkt agressief.
ita	nld	Sei un giornalista o un detective?	Bent u journalist of detective?
ita	nld	Parla troppo velocemente.	Hij spreekt te snel.
ita	nld	Lui parla l'inglese, il francese o il tedesco?	Spreekt hij Engels, Frans of Duits?
ita	nld	Ho 19 anni.	Ik ben 19 jaar.
ita	nld	La vittoria o la morte!	De overwinning of de dood!
ita	nld	Hai un fratello, Pedro?	Heb je een broer, Pedro?
ita	nld	La persona trasportava il pianoforte.	De persoon droeg de piano.
ita	nld	Sono alta come Tom.	Ik ben net zo groot als Tom.
ita	nld	La Somalia si chiama "Soomaaliya" in somalo.	Somalië wordt ''Soomaaliya'' genoemd in het Somalisch.
ita	nld	Mio figlio ha un figlio.	Mijn zoon heeft een zoon.
ita	nld	Che aspetto ha il tuo pianeta?	Hoe ziet jouw planeet eruit?
ita	nld	Penso che dovresti andartene adesso.	Ik denk dat je nu beter gaat.
ita	nld	I miei genitori erano furiosi.	Mijn ouders waren woedend.
ita	nld	Noi dobbiamo sbrigarci.	We moeten vlug zijn.
ita	nld	Dove si può trovare un defibrillatore?	Waar kan men een defibrillator vinden?
ita	nld	Tom è arrivato in macchina.	Tom kwam in een auto aan.
ita	nld	Andiamo a casa!	Laten we naar huis gaan!
ita	nld	Non ti preoccupare.	Maak u niet ongerust.
ita	nld	Vedo un ragazzo.	Ik zie een jongen.
ita	nld	"In una notte", aggiunse Dima.	"In één nacht," voegde Dima eraan toe.
ita	nld	Apri il tuo cuore.	Open je hart.
ita	nld	Leggi il blog di Tom?	Lees jij Toms blog?
ita	nld	Io abito in un piccolo appartamento.	Ik woon in een klein appartement.
ita	nld	Tom è straordinario.	Tom is buitengewoon.
ita	nld	Vengo dall'Egitto.	Ik kom uit Egypte.
ita	nld	Il cliente ha sempre ragione.	De klant heeft altijd gelijk.
ita	nld	Lui abita vicino alla diga.	Hij woont dicht bij de dijk.
ita	nld	Comportati conformemente alla tua età!	Gedraag u naar uw leeftijd!
ita	nld	Sono le dieci e venti.	Het is tien voor half elf.
ita	nld	Immagino di non essere il primo a dirtelo.	Ik zal wel niet de eerste zijn die je dat vertelt.
ita	nld	Ha mangiato insetti e ragni.	Hij at insecten en spinnen.
ita	nld	Aspetta, qualcuno sta bussando alla mia porta.	Wacht, er wordt aan mijn deur geklopt.
ita	nld	Il primo ministro ha effettuato una visita formale alla Casa Bianca.	De minister-president bracht een formeel bezoek aan het Witte Huis.
ita	nld	La vita è come un viaggio.	Het leven is als een reis.
ita	nld	Normalmente pago con carta di credito piuttosto che in contanti.	Normaal betaal ik met een kredietkaart in plaats van met baar geld.
ita	nld	Sono i miei compagni di classe.	Dat zijn mijn klasgenoten.
ita	nld	Non ho ancora mangiato la colazione.	Ik heb nog niet ontbeten.
ita	nld	In che lingua scriveva il padre?	In welke taal schreef de vader?
ita	nld	La matematica è difficile per me.	Wiskunde is moeilijk voor mij.
ita	nld	Dario è un socialista.	Dario is een socialist.
ita	nld	Voglio parlare tedesco.	Ik wil Duits spreken.
ita	nld	Penso che la storia sia vera.	Ik denk dat het verhaal waar is.
ita	nld	Ho deciso di dirle che lo amo.	Ik heb besloten haar te zeggen dat ik van hem hou.
ita	nld	Lui è geloso.	Hij is jaloers.
ita	nld	Grazie per la spiegazione.	Bedankt voor de uitleg.
ita	nld	Io conosco la zona.	Ik ken het gebied.
ita	nld	È incredibile!	Het is ongelooflijk!
ita	nld	Non so quando lui sarà qui.	Ik weet niet wanneer hij hier zal zijn.
ita	nld	Devo portare il gatto dal veterinario oggi.	Ik moet vandaag de kat naar de dierenarts brengen.
ita	nld	Dov'era la principessa?	Waar was de prinses?
ita	nld	Dove abiti ora?	Waar woon je nu?
ita	nld	Ecciù!	Hatsjie!
ita	nld	Si rinfrescherà questa sera.	Vanavond wordt het frisser.
ita	nld	Che cos'è la conoscenza?	Wat is kennis?
ita	nld	Aiutami ad aiutare altre persone.	Help me andere mensen te helpen.
ita	nld	Venga martedì, se possibile.	Kom als het kan dinsdag.
ita	nld	Tom non sa che ora è.	Tom weet niet hoe laat het is.
ita	nld	Io penso che pioverà presto.	Ik denk dat het weldra gaat regenen.
ita	nld	Non ho potuto trovare la sua casa.	Ik kon zijn huis niet vinden.
ita	nld	La mia lingua madre è il giapponese.	Mijn moedertaal is Japans.
ita	nld	Gli studenti sono pigri.	De studenten zijn lui.
ita	nld	Sarà qui presto.	Hij zal hier vlug zijn.
ita	nld	Perché non prendeva l'autobus?	Waarom heb je de bus niet genomen?
ita	nld	Sono una persona.	Ik ben een persoon.
ita	nld	Io parlo già il francese.	Ik spreek al Frans.
ita	nld	Io ho paura della morte.	Ik heb angst voor de dood.
ita	nld	Io vidi un aereo.	Ik heb een vliegtuig gezien.
ita	nld	Nessuno vuole tradurre le sue frasi perché sono stupide.	Niemand wil zijn zinnen vertalen, omdat ze dom zijn.
ita	nld	Io ho pitturato lo steccato di verde.	Ik verfde het hek groen.
ita	nld	Avete difficoltà a capire quello che dicono le donne o i bambini piccoli?	Heeft u moeite te verstaan wat vrouwen of kleine kinderen tegen u zeggen?
ita	nld	Agonizzavo.	Ik crepeerde.
ita	nld	Ho fatto un sogno orribile.	Ik heb afschuwelijk gedroomd.
ita	nld	Tom è pigro.	Tom is lui.
ita	nld	Il libro è grande.	Het boek is groot.
ita	nld	I bambini e gli ubriachi non mentono.	Kinderen en dronkaards liegen niet.
ita	nld	Andavano mano nella mano.	Ze liepen hand in hand.
ita	nld	Io non mi aspetto nulla da lei.	Ik verwacht niets van u.
ita	nld	C'era un pianoforte nella stanza, però nessuno lo stava suonando.	Er was een piano in de kamer, maar niemand speelde erop.
ita	nld	Vuoi qualcosa da bere?	Wil je iets te drinken?
ita	nld	Ho un dolore nel petto.	Ik heb pijn in de borst.
ita	nld	Sono un collega di Tom.	Ik ben een collega van Tom.
ita	nld	Tom e Mary non erano lì.	Tom en Maria waren er niet.
ita	nld	Io mangio del pane.	Ik eet brood.
ita	nld	Io ho un camion.	Ik heb een vrachtwagen.
ita	nld	A me piacciono i castelli.	Ik hou van kastelen.
ita	nld	Dove abiti adesso?	Waar woon je nu?
ita	nld	Mi sono scocciato di chattare con te!	Ik heb er genoeg van met jou te praten!
ita	nld	Io sento odore di gas.	Ik ruik gas.
ita	nld	La mia lingua madre è il polacco.	Mijn moedertaal is Pools.
ita	nld	Era gratis.	Dat was gratis.
ita	nld	Tutti possono giocare.	Iedereen kan spelen.
ita	nld	Loro mangiano dei semi di girasole mentre giocano a carte.	Ze eten zonnebloempitten onder het kaarten.
ita	nld	La mamma è al lavoro.	Mam is op het werk.
ita	nld	Io sto cercando un libro sulla Spagna medievale.	Ik ben op zoek naar een boek over middeleeuws Spanje.
ita	nld	Tagliati le unghie.	Knip jouw nagels.
ita	nld	Io sto contando in tedesco.	Ik tel in het Duits.
ita	nld	Il francese è difficile.	Frans is moeilijk.
ita	nld	Odiano i ragni.	Zij haten spinnen.
ita	nld	Io sono un collega di Tom.	Ik ben een collega van Tom.
ita	nld	Ho una nuova macchina rossa.	Ik heb een nieuwe rode auto.
ita	nld	Lui è diventato un uomo molto affidabile.	Hij werd een heel betrouwbare man.
ita	nld	Scrivo una lettera.	Ik ben een brief aan het schrijven.
ita	nld	Mi chiamo Wang.	Ik heet Wang.
ita	nld	Ho ascoltato Tom.	Ik luisterde naar Tom.
ita	nld	Aladino ha trovato una lampada magica.	Aladdin vond een wonderbaarlijke lamp.
ita	nld	Tom prende steroidi.	Tom neemt steroïden.
ita	nld	Amo il formaggio.	Ik hou van kaas.
ita	nld	La Germania è stata eliminata dalla Corea del Sud.	Duitsland werd geëlimineerd door Zuid-Korea.
ita	nld	Il film inizia.	De film begint.
ita	nld	Noi capiamo il perché.	Wij begrijpen waarom.
ita	nld	Vengo dalla Norvegia.	Ik kom uit Noorwegen.
ita	nld	Questa bicicletta deve essere riparata.	Deze fiets moet hersteld worden.
ita	nld	Questo non è un esercizio.	Dit is geen oefening.
ita	nld	Quest'acqua non è potabile.	Dit water is ondrinkbaar.
ita	nld	Tu parli russo?	Spreek je Russisch?
ita	nld	Noi siamo andati a Boston.	We gingen naar Boston.
ita	nld	Non ti amo.	Ik hou niet van je.
ita	nld	È molto divertente imparare l'esperanto.	Het is heel leuk Esperanto te leren.
ita	nld	Posso?	Kan ik?
ita	nld	Parlo solo il francese.	Ik spreek alleen Frans.
ita	nld	Tom non capisce per niente il francese.	Tom begrijpt helemaal niets van Frans.
ita	nld	Io non parlo francese.	Ik spreek geen Frans.
ita	nld	Ti devo dieci dollari.	Ik ben je tien dollar schuldig.
ita	nld	Ho fatto un errore.	Ik heb een fout gemaakt.
ita	nld	Non sono abituato a bere caffè senza zucchero.	Ik ben niet gewend om koffie zonder suiker te drinken.
ita	nld	Questa è la scuola dove sta insegnando.	Dit is de school waar zij lesgeeft.
ita	nld	Sa il perché.	Hij weet waarom.
ita	nld	Non mi spaventa nulla.	Ik ben van niets bang.
ita	nld	Non ho potuto trovare casa sua.	Ik kon zijn huis niet vinden.
ita	nld	Sono felice di incontrarvi.	Ik ben blij u te ontmoeten.
ita	nld	Abbiamo aiutato Tom.	We hebben Tom geholpen.
ita	nld	Andate avanti da soli!	Ga maar alleen!
ita	nld	Io non so nulla riguardo a Linux.	Ik weet niets over Linux.
ita	nld	Vogliamo vivere.	We willen leven.
ita	nld	Fare fotografie qui è proibito.	Fotograferen is hier verboden.
ita	nld	È impossibile vivere su quell'isola.	Je kan niet op dat eiland wonen.
ita	nld	Ho mal di testa.	Ik heb hoofdpijn.
ita	nld	Sette dollari, prego.	7 dollar, alstublieft.
ita	nld	Io non volevo nulla.	Ik wilde niks.
ita	nld	Lo vuole.	Ze wil hem.
ita	nld	Tu hai firmato?	Heb je ondertekend?
ita	nld	Lui ama il cibo indiano.	Hij houdt van Indiaas eten.
ita	nld	Lei è molto intelligente.	Ze is erg intelligent.
ita	nld	Lo stereotipo è il nemico dell'osservazione precisa.	Het cliché is de vijand van nauwkeurige waarneming.
ita	nld	Non toccare i fiori.	Kom niet aan de bloemen.
ita	nld	Non è tutt’oro quel che riluce.	Het is niet al goud dat blinkt.
ita	nld	L'utente non è il proprietario di questi dati salvati. Non sarà possibile salvare i progressi di gioco. I trofei verranno disattivati.	Je bent geen eigenaar van dit opslagbestand. Je kunt je voortgang niet opslaan. Trofeeën zijn niet beschikbaar.
ita	nld	Io sto bevendo del latte.	Ik drink melk.
ita	nld	Sono restato a casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Non mi è mai piaciuta la biologia.	Ik heb nooit van biologie gehouden.
ita	nld	Per favore, suoni il violino.	Speel de viool alstublieft.
ita	nld	Tom è fuori.	Tom is buiten.
ita	nld	Ora ho un po' di soldi.	Ik heb nu wat geld.
ita	nld	Questa è la scuola dove sta insegnando lei.	Dit is de school waar zij lesgeeft.
ita	nld	Elena è la ragazza più alta della classe.	Elena is het grootste meisje van de klas.
ita	nld	Non dimenticarti di noi!	Vergeet ons niet!
ita	nld	Il castello è bello.	Het kasteel is mooi.
ita	nld	Il numero della mia camera è il 5.	Het nummer van mijn kamer is 5.
ita	nld	Io non posso uscire oggi.	Ik kan vandaag niet uitgaan.
ita	nld	Loro hanno una domanda.	Ze hebben een vraag.
ita	nld	John non sapeva come spiegare a sua moglie che si era licenziato.	Johannes wist niet hoe hij aan zijn vrouw moest uitleggen dat hij zijn werk opgezegd had.
ita	nld	Io appoggio quella decisione.	Ik ondersteun die beslissing.
ita	nld	A che ora è il vostro aereo?	Hoe laat is uw vliegtuig?
ita	nld	Cos'ho detto?	Wat heb ik gezegd?
ita	nld	È già passato il postino?	Is de postbode al geweest?
ita	nld	Mi piace la pizza con il formaggio.	Ik hou van kaaspizza.
ita	nld	Stanno nuotando.	Ze zwemmen.
ita	nld	Le piace l'insalata di patate.	Ze houdt van aardappelsalade.
ita	nld	La partita inizia alle due domani pomeriggio.	Het spel begint morgenmiddag om twee uur.
ita	nld	La sorella di George mi ha fatto qualche sandwich.	George's zuster heeft een paar sandwiches voor me gemaakt.
ita	nld	Niente è prezioso come l'amore.	Niets is zo waardevol als de liefde.
ita	nld	Negli Stati Uniti c'è un censimento ogni dieci anni.	In de Verenigde Staten vindt om de tien jaar een volkstelling plaats.
ita	nld	Io penso di avere una tendinite.	Ik denk dat ik tendinitis heb.
ita	nld	Io mi chiamo Farshad.	Mijn naam is Farshad.
ita	nld	Abbiamo bisogno di una lingua universale?	Hebben wij een universele taal nodig?
ita	nld	Siate obiettivi.	Wees objectief.
ita	nld	Mia nonna si lamenta sempre del freddo.	Mijn grootmoeder klaagt altijd van de kou.
ita	nld	Chi ha scritto la Bibbia?	Wie heeft de bijbel geschreven?
ita	nld	Dov'è la mia auto?	Waar is mijn auto?
ita	nld	Riuscì a scappare.	Het lukte hem te ontsnappen.
ita	nld	Ha nevicato ieri.	Het sneeuwde gisteren.
ita	nld	Ha perso la vita in un incidente stradale.	Hij kwam om het leven in een verkeersongeluk.
ita	nld	È il telefono di Tom.	Dat is de telefoon van Tom.
ita	nld	Mark Zuckerberg è ateo, non credente.	Mark Zuckerberg is atheïst, niet gelovig.
ita	nld	Io vedo un ragazzo.	Ik zie een jongen.
ita	nld	In città, il limite di velocità è di 50 km/h.	In steden is de snelheid beperkt to 50 kilometer per uur.
ita	nld	Le rose nel giardino stanno sbocciando.	De rozen in de tuin staan in bloei.
ita	nld	Alle undici va bene per me.	Om elf past me goed.
ita	nld	Tutti i suoi parenti sono in Siria.	Al haar familieleden zijn in Syrië.
ita	nld	Su che pianeta sei?	Op welke planeet ben jij?
ita	nld	Sei pronto a cominciare?	Zijt ge klaar om te beginnen?
ita	nld	Ama pescare.	Zij houdt van vissen.
ita	nld	Ho ricevuto un invito da lui, ma non l'ho accettato.	Ik heb van hem een uitnodiging gekregen, maar ik accepteerde ze niet.
ita	nld	Da quanto tempo sei in città?	Hoe lang ben je al in de stad?
ita	nld	Io voglio imparare quella canzone.	Ik wil dat lied leren.
ita	nld	E ora?	En nu?
ita	nld	Uno è rosso e l'altro è bianco.	De ene is rood en de andere is wit.
ita	nld	Io vengo dalla Siria.	Ik kom uit Syrië.
ita	nld	Le cose stanno cambiando.	De dingen zijn aan het veranderen.
ita	nld	Non parla né il tedesco né il francese.	Hij spreekt noch Duits noch Frans.
ita	nld	Hai un bel sorriso.	Je hebt een mooie glimlach.
ita	nld	Mia madre è folle.	Mijn moeder is gek.
ita	nld	Credo che non tornerà mai più.	Ik geloof dat hij nooit meer zal terugkomen.
ita	nld	Posso chiudere la finestra? Ho freddo.	Mag ik het raam sluiten? Ik heb kou.
ita	nld	Ho 30 anni ora.	Ik ben nu 30.
ita	nld	A parte le carote, non c'è nulla che non mangi.	Behalve wortelen is er niets dat hij niet eet.
ita	nld	Mi sento depressa.	Ik voel me terneergeslagen.
ita	nld	Ho un brutto colpo di sole.	Ik ben erg verbrand.
ita	nld	Mari e Maki sono sorelle.	Mary en Maki zijn zussen.
ita	nld	Quel bambino piange sempre.	Dit kind weent altijd.
ita	nld	Ride bene chi ride ultimo.	Wie het laatst lacht, lacht het best.
ita	nld	La mia camera è al quarto piano.	Mijn kamer is op de vierde verdieping.
ita	nld	Voglio una città senza traffico.	Ik wil een verkeersloze stad.
ita	nld	Ho un problema con la mia macchina.	Ik heb een probleem met mijn auto.
ita	nld	Dove vai?	Waar gaat ge naartoe?
ita	nld	Mangio un fungo.	Ik eet een paddenstoel.
ita	nld	Guarda nella scatola.	Kijk in de doos.
ita	nld	Ciò che è importante non è quanti libri leggi, ma quali libri leggi.	Het gaat er niet om hoeveel boeken je leest, maar welke boeken je leest.
ita	nld	Quella canzone mi suona familiare.	Dat liedje klinkt mij bekend in de oren.
ita	nld	Cambiò molto.	Hij veranderde veel.
ita	nld	Lui ha un figlio.	Hij heeft een zoon.
ita	nld	Tale padre, tale figlio.	Zo de vader, zo de zoon.
ita	nld	Quando una donna può scegliere tra l'amore e la ricchezza, cerca sempre di scegliere entrambi.	Als een vrouw de keuze heeft tussen liefde en rijkdom, probeert ze altijd beide te kiezen.
ita	nld	Che età ha quel dipinto?	Hoe oud is dat schilderij?
ita	nld	La polvere da sparo deve essere maneggiata con molta attenzione.	Buskruit moet met zorg behandeld worden.
ita	nld	Io penso che la storia sia vera.	Ik denk dat het verhaal waar is.
ita	nld	L'unione fa la forza.	Eendracht maakt macht.
ita	nld	L'isola è un paradiso per i bambini.	Het eiland is een paradijs voor kinderen.
ita	nld	Che cosa c'è nella valigia?	Wat is er in de koffer?
ita	nld	La visita è gratuita.	Het bezoek is gratis.
ita	nld	Quando piove prende l'autobus.	Als het regent, neemt ze de bus.
ita	nld	Non sono capace di tradurre questa frase.	Ik kan deze zin niet vertalen.
ita	nld	Mi sento protetta.	Ik voel me beschermd.
ita	nld	Singapore si chiama "Singapura" in malay.	Singapore wordt ''Singapura'' genoemd in het Maleis.
ita	nld	Io danzo.	Ik dans.
ita	nld	Oggi è una giornata noiosa.	't Is een saaie dag vandaag.
ita	nld	Lasciate questo paese.	Verlaat dit land.
ita	nld	Penso che sia possibile.	Ik denk dat het mogelijk is.
ita	nld	Io voglio una ragazza.	Ik wil een vriendin.
ita	nld	Benvenuta all'inferno!	Welkom in de hel!
ita	nld	Io so quello che voglio fare.	Ik weet wat ik wil doen.
ita	nld	Lui è un uomo coraggioso.	Hij is een dappere man.
ita	nld	Tom pensava che Mary conoscesse John.	Tom dacht dat Mary John kende.
ita	nld	Grazie per avere aiutato.	Bedankt voor uw hulp.
ita	nld	La vita continua.	Het leven gaat verder.
ita	nld	La risposta mi irritò.	Het antwoord maakte mij boos.
ita	nld	Non ho avuto il tempo di fare colazione.	Ik had geen tijd om te ontbijten.
ita	nld	Se trovi 30€ nel tuo cassetto, è perché avevo delle banconote di troppo e quindi le ho lasciate da te.	Als je €30 in je la vindt, dan komt dat doordat ik te veel bankbiljetten had en ze daarom bij jou gelaten heb.
ita	nld	Un elefante ha un naso lungo.	Een olifant heeft een lange neus.
ita	nld	Mi interesso di nuoto.	Ik ben geïnteresseerd in zwemmen.
ita	nld	Noi siamo da sole.	We zijn alleen.
ita	nld	Dimmi perché vuoi andarci.	Zeg me waarom je daarheen wilt gaan.
ita	nld	Testa o croce?	Kruis of munt?
ita	nld	Cammina rapidamente.	Hij loopt snel.
ita	nld	Di solito mio padre torna a casa alle sei.	Mijn vader komt gewoonlijk om zes uur thuis.
ita	nld	Ho un amico il cui padre è un attore famoso.	Ik heb een vriend wiens vader een beroemd acteur is.
ita	nld	Non conosco Tom.	Ik ken Tom niet.
ita	nld	È morta.	Ze is dood.
ita	nld	Tom aveva le idee più assurde.	Tom had de meest absurde ideeën.
ita	nld	Non sei abbastanza veloce.	Je bent niet snel genoeg.
ita	nld	Non ne posso più.	Ik kan niet meer!
ita	nld	Vado a scuola in autobus.	Ik ga met de bus naar school.
ita	nld	Sono andato in Iran.	Ik ging naar Iran.
ita	nld	Suo padre è giapponese.	Zijn vader is Japans.
ita	nld	Mi piace l'insalata di patate.	Ik hou van aardappelsalade.
ita	nld	"Ti piacciono i serpenti?" "Ovvio che no."	„Hou je van slangen?” „Natuurlijk niet.”
ita	nld	Tom ha una fidanzata?	Heeft Tom een vriendin?
ita	nld	Ha venti figli.	Ze heeft twintig kinderen.
ita	nld	Io non sono mai stato in quella parte del paese.	Ik ben nooit naar dit deel van het land geweest.
ita	nld	Le spese devono essere ridotte.	De uitgaven moeten omlaag.
ita	nld	È geloso.	Hij is jaloers.
ita	nld	Io voglio imparare l'irlandese.	Ik wil Iers leren.
ita	nld	È una questione molto complicata.	Het is een zeer ingewikkelde vraag.
ita	nld	Il gatto è nero.	De kat is zwart.
ita	nld	Ho bevuto troppa birra ieri.	Ik heb gister te veel bier gedronken.
ita	nld	Vengo da Saitama.	Ik kom uit Saitama.
ita	nld	È il mio fratellastro.	Hij is mijn stiefbroer.
ita	nld	Lui è il mio rivale.	Hij is mijn rivaal.
ita	nld	Tom ha un'altra morosa.	Tom heeft een andere vriendin.
ita	nld	Alla nonna piace guardare la televisione.	Oma kijkt graag tv.
ita	nld	Tom restò.	Tom bleef.
ita	nld	Mi fanno ancora male le gambe.	Mijn benen doen nog steeds pijn.
ita	nld	Non hanno paura della morte.	Ze zijn niet bang van de dood.
ita	nld	Vorrei abitare in Francia.	Ik zou graag in Frankrijk wonen.
ita	nld	Ma tutto ciò cos'ha a che fare con Tatoeba?	Maar wat heeft dat allemaal te doen met Tatoeba?
ita	nld	Non fuma.	Zij rookt niet.
ita	nld	Una rondine non fa primavera.	Eén zwaluw maakt de lente niet.
ita	nld	Il suo moroso è un idiota.	Haar vriend is een idioot.
ita	nld	La vita è bella!	Het leven is mooi.
ita	nld	Non lasci la TV accesa.	Laat de televisie niet aan staan.
ita	nld	Tom è l'ex di Mary.	Tom is de ex van Mary.
ita	nld	Tom è maturo.	Tom is rijp.
ita	nld	È un agente dell'FBI.	Hij is een agent van het FBI.
ita	nld	Lui mi spiegò la regola.	Hij heeft mij de regel uitgelegd.
ita	nld	È lunedì.	Het is maandag.
ita	nld	Vorrei fare una domanda.	Ik wil graag een vraag stellen.
ita	nld	Sono interessato alla fotografia.	Ik ben geïnteresseerd in fotografie.
ita	nld	Il marito di Mary ha l'età di mio marito.	Mary's man is mijn mans leeftijd.
ita	nld	Tokyo è una grande città.	Tokio is een grote stad.
ita	nld	Lui non disse niente.	Hij zei niets.
ita	nld	Tu hai lavorato ieri?	Heb je gisteren gewerkt?
ita	nld	La domenica io vado in chiesa.	's Zondags ga ik naar de kerk.
ita	nld	La settimana prossima devo andare a New York.	De volgende week moet ik naar New York vertrekken.
ita	nld	Siamo fratelli.	Wij zijn broers.
ita	nld	Peccato.	Jammer!
ita	nld	Sostengo la proposta.	Ik steun de motie.
ita	nld	Tieni la porta chiusa a chiave.	Laat de deur op slot.
ita	nld	Lui è forte.	Hij is sterk.
ita	nld	Non credo a Naomi; io credo che lei menta.	Ik geloof Naomi niet; ik denk dat ze liegt.
ita	nld	Non c'è alcun errore.	Er is geen fout.
ita	nld	Lui non vive con i suoi genitori.	Hij woont niet bij zijn ouders.
ita	nld	Il ghiaccio si è sciolto.	Het ijs is gesmolten.
ita	nld	Mio fratello mi ucciderà.	Mijn broer zal me vermoorden.
ita	nld	Lei vuole ballare?	Wilt u dansen?
ita	nld	Vi porto subito il conto.	Ik zal uw afrekening dadelijk brengen.
ita	nld	Sono gelosa.	Ik ben jaloers.
ita	nld	Questo ristorante ha il pilaf.	Dit restaurant heeft pilav.
ita	nld	Marie ha due amici stranieri.	Maria heeft twee buitenlandse vrienden.
ita	nld	Tom ha ambizione.	Tom heeft ambitie.
ita	nld	Odio Halloween.	Ik haat Halloween.
ita	nld	Tom ha ragione?	Heeft Tom gelijk?
ita	nld	Io aiuto Tom.	Ik help Tom.
ita	nld	Il Progetto Tatoeba, che può essere trovato online su tatoeba.org, sta lavorando sulla creazione di un grande database di frasi di esempio tradotte in molte lingue.	Het Tatoeba-project, dat je online kan vinden op tatoeba.org, werkt aan een grote gegevensbank met in vele talen vertaalde voorbeeldzinnen.
ita	nld	Parlo arabo ma studio inglese.	Ik spreek Arabisch maar ik studeer voor Engels.
ita	nld	Le lezioni iniziano martedì prossimo.	De lessen beginnen volgende week dinsdag.
ita	nld	Il piatto è di plastica.	Het bord is van plastic gemaakt.
ita	nld	La vita non è giusta.	Het leven is oneerlijk.
ita	nld	Lui è lontano da casa.	Hij is van huis weg.
ita	nld	Con i soldi era in grado di comprare una nuova macchina.	Met het geld kon hij een nieuwe auto kopen.
ita	nld	È cambiato qualcosa?	Is er iets veranderd?
ita	nld	Ho parlato con delle amiche.	Ik heb met vrienden gesproken.
ita	nld	Io devo studiare per l'esame.	Ik moet studeren voor de toets.
ita	nld	Svuotò il suo bicchiere.	Hij leegde zijn glas.
ita	nld	Com'è la vita in Germania?	Hoe is het leven in Duitsland?
ita	nld	C'è spazio per un'altra persona?	Is er ruimte voor nog iemand?
ita	nld	Lui ha un cane.	Hij heeft een hond.
ita	nld	Mio figlio è piccolo per la sua età.	Mijn zoon is klein voor zijn leeftijd.
ita	nld	Lei ha delle lunghe trecce.	Ze heeft lange vlechten.
ita	nld	Cosa?! Tom sta parlando olandese!	Wat?! Tom spreekt Nederlands!
ita	nld	I tulipani fioriranno presto.	De tulpen zullen snel bloeien.
ita	nld	Indossi dei vestiti caldi.	Draag warme kleren.
ita	nld	Io sono stata in casa.	Ik ben thuis gebleven.
ita	nld	Io vengo dall'Ungheria.	Ik kom uit Hongarije.
ita	nld	Certe persone preferiscono il mare, altre preferiscono la montagna.	Sommigen houden het meest van de zee, anderen van de bergen.
ita	nld	Tom non è il padre biologico di Mary.	Tom is niet de biologische vader van Maria.
ita	nld	I suoi denti, fumando troppo, sono diventati gialli.	Zijn tanden zijn geel van te veel roken.
ita	nld	Io ho solo un desiderio.	Ik heb maar één wens.
ita	nld	Io parto stasera.	Ik vertrek vanavond.
ita	nld	Il mio colore preferito è il viola.	Mijn lievelingskleur is paars.
ita	nld	Io sono sempre andata molto d'accordo con Tom.	Ik kon altijd goed opschieten met Tom.
ita	nld	Lui ha visto tutto.	Hij heeft alles gezien.
ita	nld	Dove vivi ora?	Waar woon je nu?
ita	nld	L’Unione europea viene posta in essere allo scopo di mettere fine alle guerre frequenti e sanguinose tra paesi vicini, culminate nella seconda guerra mondiale.	De Europese integratie is begonnen om een eind te stellen aan de talrijke en bloedige oorlogen tussen buurlanden, die hun hoogtepunt kenden in de Tweede Wereldoorlog.
ita	nld	Tom dice che è allergico alla scuola.	Tom zegt dat hij allergisch is voor school.
ita	nld	Dov'è la vodka?	Waar is de wodka?
ita	nld	È morta di cancro allo stomaco.	Ze stierf aan maagkanker.
ita	nld	Qualcuno deve parlare.	Er moet iemand spreken.
ita	nld	Non c'è nessuna soluzione.	Er is geen oplossing.
ita	nld	Non lo sapevo all'epoca.	Dat wist ik toen niet.
ita	nld	Era lungo otto metri.	Het was acht meter lang.
ita	nld	Laurie è la mia fidanzata.	Laurie is mijn vriendin.
ita	nld	Io fumo.	Ik rook.
ita	nld	Io non ho mai scalato il Monte Fuji.	Ik heb nog nooit de berg Fuji beklommen.
ita	nld	López ha quattro fratelli.	López heeft vier broers.
ita	nld	Quella ragazza non è capace di andare in bici.	Dat meisje kan niet fietsen.
ita	nld	Sia obiettiva.	Wees objectief.
ita	nld	Lei ha una domanda.	Ze heeft een vraag.
ita	nld	So dove abita.	Ik weet waar hij woont.
ita	nld	Parla italiano!	Spreek Italiaans!
ita	nld	La fermata dell'autobus è dall'altro lato della strada.	De bushalte is aan de overkant van de straat.
ita	nld	Non posso volare.	Ik kan niet vliegen.
ita	nld	Questa banana è quasi completamente nera.	Deze banaan is bijna helemaal zwart.
ita	nld	Stai cercando di pescare in acque torbide?	Probeer je te vissen in troebel water?
ita	nld	Sto cercando una cartoleria per comprare delle penne.	Ik ben een kantoorboekhandel aan het zoeken om balpennen te kopen.
ita	nld	Questo è estremamente importante.	Dit is uiterst belangrijk.
ita	nld	Entrambe le pronunce sono giuste.	Beide uitspraken zijn juist.
ita	nld	Puoi spegnere la luce?	Kan je het licht uitdoen?
ita	nld	Loro sono nemiche.	Zij zijn vijanden.
ita	nld	Quali sono i vantaggi e gli svantaggi di essere giovane?	Welke voor- en nadelen heeft het jong zijn?
ita	nld	Che cosa state cercando esattamente?	Waar ben je precies naar op zoek?
ita	nld	Chi ha rotto questa finestra?	Wie heeft dit venster gebroken?
ita	nld	Ero un dottore.	Ik was arts.
ita	nld	Io non posso abbracciare Taninna. Non mi ama più.	Ik kan Taninna niet omhelzen. Ze houdt niet meer van me.
ita	nld	Finalmente!	Eindelijk!
ita	nld	Tom ha piantato questi fiori.	Tom heeft deze bloemen geplant.
ita	nld	Tom ha una fotografia di un aeroporto.	Tom heeft een foto van een luchthaven.
ita	nld	Non avrà bisogno di denaro.	Hij zal geen geld nodig hebben.
ita	nld	Sono una professoressa.	Ik ben professor.
ita	nld	È caduta a pezzi.	Het barstte in stukken.
ita	nld	Sono allergica ai gatti.	Ik ben allergisch voor katten.
ita	nld	Rimarrai a casa?	Blijf je thuis?
ita	nld	Devo lavarmi i denti.	Ik moet mijn tanden poetsen.
ita	nld	Ti amo.	Ik zie u graag.
ita	nld	Non è ancora primavera.	Het is nog geen voorjaar.
ita	nld	Funziona davvero.	Het werkt echt.
ita	nld	A me piace molto il turco.	Ik hou veel van Turks.
ita	nld	Non abita più qui.	Hij woont hier niet meer.
ita	nld	Il Tevere attraversa Roma.	De Tiber stroomt door Rome.
ita	nld	Io non sono sordo.	Ik ben niet doof.
ita	nld	Lui cita spesso Shakespeare.	Hij citeert vaak uit Shakespeare.
ita	nld	Non aveva abbastanza soldi.	Hij had niet genoeg geld.
ita	nld	Entrambi i loro fratelli sono docenti.	Hun twee broers zijn leraars.
ita	nld	Ci sono cinquanta stati in America.	Er zijn vijftig staten in Amerika.
ita	nld	Credevo che la chiave aprisse tutto.	Ik dacht dat de sleutel alles kon openen.
ita	nld	Rubén è il padre di tre bambini.	Rubén is vader van drie kinderen.
ita	nld	Ken ha acceso le candele.	Ken stak de kaarsen aan.
ita	nld	Io sono giovane.	Ik ben jong.
ita	nld	Chi ha dato alla Grecia così tanto denaro?	Wie heeft Griekenland zoveel geld gegeven?
ita	nld	Tu non puoi portare il tuo gatto a scuola.	Je kunt je kat niet naar school meebrengen.
ita	nld	Io lo farò, ma ad una condizione.	Ik doe het op één voorwaarde.
ita	nld	L'esame che ha fatto la settimana scorsa era molto difficile.	Het examen dat hij vorige week afgelegd heeft was uiterst moeilijk.
ita	nld	Non resterò qui a lungo.	Ik blijf hier niet lang.
ita	nld	Benvenuti!	Welkom!
ita	nld	Io ho dimenticato il nome.	Ik ben de naam vergeten.
ita	nld	Sono più grande di qualsiasi altro studente nella mia classe.	Ik ben groter dan iedere andere medeleerling.
ita	nld	Non ho la macchina.	Ik heb geen auto.
ita	nld	Vivo in Giappone.	Ik woon in Japan.
ita	nld	Noi siamo sole.	We zijn alleen.
ita	nld	Magnifico!	Wonderbaarlijk!
ita	nld	Persino gli specialisti non capiscono questo incidente incredibile.	Zelfs deskundigen begrijpen dit ongelofelijke ongeval niet.
ita	nld	Quale colore ti piace di più, il blu o il rosso?	Van welke kleur hou je het meest? Van blauw of van rood?
ita	nld	Hai bisogno di protezione.	Je hebt bescherming nodig.
ita	nld	Non ci sono limiti.	Er is geen limiet.
ita	nld	Quante mele?	Hoeveel appels?
ita	nld	I miei genitori mi amano davvero.	Mijn ouders houden echt van mij.
ita	nld	Non riuscivo a smettere di ridere.	Ik kon niet stoppen met lachen.
ita	nld	Lei ha un gatto bianco.	Ze heeft een witte kat.
ita	nld	Ho veramente freddo.	Ik heb het echt koud.
ita	nld	Questo è vero argento?	Is dit echt zilver?
ita	nld	Parlate tedesco?	Spreekt u Duits?
ita	nld	Non può fare le omelette senza rompere le uova.	Je kan geen omelet maken zonder eieren te breken.
ita	nld	Ottiene sempre vantaggi dagli errori fatti dai suoi rivali.	Hij haalt altijd voordeel uit de gemaakte fouten van zijn tegenstanders.
ita	nld	La aiuta.	Zij helpt haar.
ita	nld	Tu sei la ragazza di Tom?	Ben jij Toms vriendin?
ita	nld	Cosa sai su Tom?	Wat weet je over Tom?
ita	nld	È un dentista.	Hij is tandarts.
ita	nld	Lui non avrà bisogno di denaro.	Hij zal geen geld nodig hebben.
ita	nld	Sembra costosa.	Dat ziet er duur uit.
ita	nld	Buona notte, Dan.	Goedenacht, Dan.
ita	nld	Sembra un UFO.	Het lijkt op een ufo.
ita	nld	Imparare una lingua straniera è difficile.	Het is moeilijk om een vreemde taal te leren.
ita	nld	La ragazza è solitaria.	Het meisje is eenzaam.
ita	nld	Chi non conosce questo problema?!	Wie kent dit probleem niet!
ita	nld	Il fiume è pericoloso.	De rivier is gevaarlijk.
ita	nld	Non so parlare il lussemburghese.	Ik spreek geen Luxemburgs.
ita	nld	Queste farfalle sono rare nel nostro paese.	Deze vlinders zijn zeldzaam in ons land.
ita	nld	Isabela era la mia prima morosa.	Isabela was mijn eerste vriendin.
ita	nld	Non posso vivere in questo modo.	Ik kan zo niet leven.
ita	nld	Tom mi scrive ancora a volte.	Tom schrijft me nog nu en dan.
ita	nld	Dopo una settimana ricevemmo una lettera da parte della sorella di Tom.	Na een week ontvingen we een brief van de zuster van Tom.
ita	nld	Dove sei nato?	Waar ben je geboren?
ita	nld	Io amo le tartarughe.	Ik hou van schildpadden.
ita	nld	Lui non disse nulla.	Hij zei niets.
ita	nld	Io ero arrabbiato.	Ik was woedend.
ita	nld	Avete bisogno di acqua.	Jullie hebben water nodig.
ita	nld	Non abito in città.	Ik woon niet in de stad.
ita	nld	Tom teme che la polizia voglia arrestarlo.	Tom vreest dat de politie hem wil aanhouden.
ita	nld	Il suo moroso è un idiota.	Zijn vriend is een idioot.
ita	nld	Una superstizione così ridicola non esiste più.	Zo'n belachelijk bijgeloof bestaat niet meer.
ita	nld	Tom è arrogante.	Tom is arrogant.
ita	nld	Sono delle cattive notizie.	Er is slecht nieuws.
ita	nld	Noi possiamo aiutare.	We kunnen helpen.
ita	nld	Parlare l'inglese è utile.	Engels spreken is nuttig.
ita	nld	Ho letto che il presidente del Brasile è una donna. Si chiama Dilma.	Ik las dat de president van Brazilië een vrouw is. Ze heet Dilma.
ita	nld	C'è una grande differenza.	Er is één groot verschil.
ita	nld	Tu sei Mary?	Ben jij Mary?
ita	nld	Parlo francese ogni giorno al lavoro.	Ik spreek elke dag Frans op mijn werk.
ita	nld	Non vale la pena andare lì.	Daar naartoe gaan is nutteloos.
ita	nld	Mi fa male la gola.	Ik heb pijn aan mijn keel.
ita	nld	Non lo sapevo.	Ik wist dit niet.
ita	nld	Tom ha ragione.	Tom heeft gelijk.
ita	nld	Preferisco il caffè al latte.	Ik heb liever koffie dan melk.
