ita	nld	Le capitali sono grandi e rumorose. 	Hoofdsteden zijn groot en lawaaierig. 
ita	nld	Andiamo a mangiare qualcosa? 	Zullen we gaan eten? 
ita	nld	La farfalla è un insetto. 	De vlinder is een insect. 
ita	nld	Dio vive per sempre. 	God leeft voor altijd. 
ita	nld	Il ghiaccio è più leggero dell'acqua. 	IJs is lichter dan water. 
ita	nld	Tutti rispettano l'imperatore. 	Allen respecteren de keizer. 
ita	nld	Qual è il titolo del capitolo? 	Wat is de titel van het hoofdstuk? 
ita	nld	Mia nonna è anziana ma sana. 	Mijn oma is oud maar gezond. 
ita	nld	Le ho dato tutto il mio cuore. 	Ik gaf haar mijn hele hart. 
ita	nld	Spero che il mio cellulare venga ritrovato presto. 	Ik hoop dat mijn mobiel snel gevonden wordt. 
ita	nld	Il sonetto ha quattordici versi. 	Het sonnet heeft veertien verzen. 
ita	nld	L'alfabeto sloveno si compone di 25 lettere: a, b, c, č, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, š, t, u, v, z, ž. 	Het Sloveense alfabet bestaat uit 25 letters: a, b, c, č, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, š, t, u, v, z, ž. 
ita	nld	Più ti vedo, più ti amo. 	Hoe vaker ik je zie, hoe meer ik van je hou. 
ita	nld	Odio parlare al telefono. 	Ik haat praten aan de telefoon. 
ita	nld	Questo appartamento non è in vendita. 	Deze flat is niet te koop. 
ita	nld	L'elefante è grande. 	De olifant is groot. 
ita	nld	Cosa ha mostrato l'analisi? 	Wat bleek uit de analyse? 
ita	nld	La televisione mente. 	De televisie liegt. 
ita	nld	Ti piace andare in biblioteca? 	Ga je graag naar de bibliotheek? 
ita	nld	Tutti devono morire un giorno. 	Iedereen moet eens sterven. 
ita	nld	Il paesaggio in Russia è speciale. 	Het landschap in Rusland is bijzonder. 
ita	nld	Sono finito in ospedale ieri sera. 	Ik ben gisteravond opgenomen in het ziekenhuis. 
ita	nld	Non vedo il cursore. 	Ik zie de cursor niet. 
ita	nld	Chi leggerà un giorno le frasi che ho scritto? 	Wie zal op een dag de zinnen lezen die ik heb geschreven? 
ita	nld	Tutti i bambini dormono. 	Alle kinderen slapen. 
ita	nld	Il cuore e la mente devono lavorare insieme. 	Hart en geest moeten samenwerken. 
ita	nld	Aiuta te stesso e Dio ti aiuterà! 	Help jezelf en God zal je helpen! 
ita	nld	La somma di due più dieci fa dodici. 	De som van twee en tien is twaalf. 
ita	nld	Tom è un agente segreto. 	Tom is een geheim agent. 
ita	nld	Questo pianeta è in grave pericolo. 	Deze planeet verkeert in ernstig gevaar. 
ita	nld	Non so quasi nulla su di lui. 	Ik weet bijna niets over hem. 
ita	nld	Ziri è uno zombie. 	Ziri is een zombie. 
ita	nld	Cosa significa schiavo? 	Wat betekent slaaf? 
ita	nld	A te piace andare in biblioteca? 	Ga je graag naar de bibliotheek? 
ita	nld	Mi piace la cucina greca. 	Ik hou van de Griekse keuken. 
ita	nld	L'inglese è più facile del greco. 	Engels is makkelijker dan Grieks. 
ita	nld	Congratulazioni per il tuo matrimonio. 	Gefeliciteerd met je huwelijk. 
ita	nld	Ho portato il caffè. 	Ik heb de koffie meegebracht. 
ita	nld	Ho bisogno di venti lavoratori efficienti. 	Ik heb twintig efficiënte arbeiders nodig. 
ita	nld	Il sale è nella saliera. 	Het zout zit in het zoutvaatje. 
ita	nld	Il festival inizierà domani. 	Het festival gaat morgen van start. 
ita	nld	La metropolitana va all'aeroporto? 	Gaat de metro naar het vliegveld? 
ita	nld	Non abbiamo carta. 	We hebben geen papier. 
ita	nld	La legge entra in vigore. 	De wet treedt in werking. 
ita	nld	Il romanzo ha molti dettagli. 	De roman bevat veel details. 
ita	nld	La metropolitana va all'aeroporto? 	Gaat de metro naar de vlieghaven? 
ita	nld	Sono un po' malata. 	Ik ben een beetje ziek. 
ita	nld	Il Giappone è un paese piccolo. 	Japan is een klein land. 
ita	nld	Cosa significa "Rinascimento"? 	Wat betekent „Renaissance”? 
ita	nld	Chi erano i sette saggi dell'antica Grecia? 	Wie waren de zeven wijzen van het oude Griekenland? 
ita	nld	Lui si fida completamente di sua moglie. 	Hij vertrouwt zijn vrouw volledig. 
ita	nld	Il mio quadro preferito è "Il bacio". 	Mijn favoriete schilderij is De Kus. 
ita	nld	L'alfabeto sloveno ha 25 lettere. 	Het Sloveense alfabet heeft 25 letters. 
ita	nld	Lei nuota molto bene. 	Ze zwemt heel goed. 
ita	nld	Sei il mio frutto proibito. 	Jij bent mijn verboden vrucht. 
ita	nld	Perché non possiamo dividere per zero? 	Waarom kunnen we niet delen door nul? 
ita	nld	Il leone è un mammifero? 	Is de leeuw een zoogdier? 
ita	nld	I castori costruiscono dighe. 	Bevers bouwen dammen. 
ita	nld	Come si chiama il più famoso criminale di guerra? 	Hoe heet de beroemdste oorlogsmisdadiger? 
ita	nld	Quali sono le cause dell'effetto serra? 	Wat zijn de oorzaken van het broeikaseffect? 
ita	nld	Tom annotò la ricetta. 	Tom schreef het recept op. 
ita	nld	L'inglese è la lingua internazionale. 	Engels is de internationale taal. 
ita	nld	Il popolo unito non sarà mai sconfitto. 	Het verenigde volk zal nooit verslagen worden. 
ita	nld	Dirò tutto a tua moglie. 	Ik zal het allemaal aan je vrouw vertellen. 
ita	nld	Ho letto il testo a pagina nove. 	Ik las de tekst op pagina negen. 
ita	nld	Vorrei venire, ma sai che non posso. 	Ik zou graag komen, maar je weet dat ik niet kan. 
ita	nld	Tom era il mio ragazzo. 	Tom was mijn vriendje. 
ita	nld	Lei è la mia protettrice. 	Zij is mijn beschermer. 
ita	nld	Sei la mia musa. 	Jij bent mijn muze. 
ita	nld	La radice quadrata di nove è tre. 	De vierkantswortel van negen is drie. 
ita	nld	La sanguisuga è un parassita. 	De bloedzuiger is een parasiet. 
ita	nld	Ho un arco ma non frecce. 	Ik heb een boog maar geen pijlen. 
ita	nld	Il Brasile è in Sud America. 	Brazilië ligt in Zuid-Amerika. 
ita	nld	Lei lavora per un'industria straniera. 	Zij werkt voor een buitenlandse industrie. 
ita	nld	Lavoriamo solo cinque giorni. 	We werken maar vijf dagen. 
ita	nld	Un secondo parere sarebbe molto utile. 	Een tweede opinie zou erg nuttig zijn. 
ita	nld	Sono sposato e ho tre figli. 	Ik ben gehuwd en ik heb drie kinderen, 
ita	nld	Sono un po' malato. 	Ik ben een beetje ziek. 
ita	nld	Tom e Mary si amano moltissimo. 	Tom en Mary houden heel veel van elkaar. 
ita	nld	Lei è la donna che amo. 	Zij is de vrouw van wie ik hou. 
ita	nld	Sono finito in ospedale ieri sera. 	Ik kwam gisteravond in het ziekenhuis terecht. 
ita	nld	Sono finito in ospedale ieri sera. 	Ik ben gisteravond in het ziekenhuis beland. 
ita	nld	La nostra fotografia ha perso il colore. 	Onze foto verloor haar kleur. 
ita	nld	Questi fiori sono naturali. 	Deze bloemen zijn natuurlijk. 
ita	nld	Il Canada è in Nord America. 	Canada ligt in Noord-Amerika. 
ita	nld	La prova è oggi. 	De repetitie is vandaag. 
ita	nld	Putin è una testa di cazzo! 	Poetin is een klootzak! 
ita	nld	Il giornalista intervista il politico. 	De journalist interviewt de politicus. 
ita	nld	Chi è il re di Spagna? 	Wie is de koning van Spanje? 
ita	nld	La piazza è piena di biciclette. 	Het plein staat vol met fietsen. 
ita	nld	L'oceano ha il colore del cielo. 	De oceaan heeft de kleur van de lucht. 
ita	nld	Qual è il giornale più popolare nel tuo paese? 	Wat is de populairste krant in uw land? 
ita	nld	Il mio amore è profondo come l'oceano. 	Mijn liefde is zo diep als de oceaan. 
ita	nld	Il commercio aiuta la nostra economia. 	Handel helpt onze economie. 
ita	nld	Gli insegnanti devono essere pazienti con i bambini. 	Leraren moeten geduld hebben met kinderen. 
ita	nld	Nel frattempo, voglio il gelato. 	Ondertussen wil ik ijs. 
ita	nld	Il tavolo non ha un'anima. 	De tafel heeft geen ziel. 
ita	nld	Quando si sposa tuo fratello? 	Wanneer gaat je broer trouwen? 
ita	nld	Quanti vertici ha un cubo? 	Hoeveel hoekpunten heeft een kubus? 
ita	nld	Lei vuole conoscere la verità. 	Ze wil de waarheid weten. 
ita	nld	Trovo il libro molto interessante. 	Ik vind het boek zeer interessant. 
ita	nld	Chi è quel cavaliere alto? 	Wie is die lange ridder? 
ita	nld	I sette nani erano di buon cuore. 	De zeven dwergen waren goedhartig. 
ita	nld	Più lavoro, meno dormo. 	Hoe meer ik werk, hoe minder ik slaap. 
ita	nld	Qual è l'essere supremo? 	Wat is het opperwezen? 
ita	nld	Ho bisogno di una mappa della Grecia. 	Ik heb een kaart van Griekenland nodig. 
ita	nld	Il carattere cambia quando si sale al potere. 	Karakter verandert als je aan de macht komt. 
ita	nld	Ci sono molte lingue nel mondo. 	Er zijn veel talen in de wereld. 
ita	nld	Pepe o sale? 	Peper of zout? 
ita	nld	Quanto costa un viaggio in treno? 	Hoeveel kost een reis met de trein? 
ita	nld	Essere attivi non dipende sempre dall'età. 	Actief zijn hangt niet altijd af van de leeftijd. 
ita	nld	Francia e Italia sono paesi molto belli. 	Frankrijk en Italië zijn erg mooie landen. 
ita	nld	I tifoni sono molto pericolosi. 	Tyfoons zijn erg gevaarlijk. 
ita	nld	Il re vive nel castello. 	De koning woont in het kasteel. 
ita	nld	Non sarò qui, ma il mio spirito sarà con voi! 	Ik zal hier niet zijn, maar mijn geest zal bij jullie zijn! 
ita	nld	La situazione è difficile. 	De situatie is moeilijk. 
ita	nld	Qual è la valuta della Grecia? 	Wat is de munteenheid van Griekenland? 
ita	nld	Ci inventeremo qualcosa. 	We bedenken wel iets. 
ita	nld	Il magistrato ha preso la sua decisione. 	De magistraat nam zijn beslissing. 
ita	nld	Il nostro cane è molto grande. 	Onze hond is erg groot. 
ita	nld	Ho fatto rapidamente una doccia. 	Ik ben snel gaan douchen. 
ita	nld	Questo era troppo grande. 	Dat was te groot. 
ita	nld	Il pomodoro è una pianta americana. 	Tomaat is een Amerikaanse plant. 
ita	nld	Per chi è scritto questo libro? 	Voor wie is dit boek geschreven? 
ita	nld	Cosa significa virtù per te? 	Wat betekent deugd voor jou? 
ita	nld	Maria è una donna intelligente. 	Marije is een intelligente vrouw. 
ita	nld	Questo castello è stato trasformato in un museo. 	Dit kasteel werd naar een museum omgebouwd. 
ita	nld	Riconosci questa calligrafia? 	Herken je dit handschrift? 
ita	nld	L'obiettivo è sempre il massimo profitto. 	Het doel is altijd de maximale winst. 
ita	nld	I nostri gabbiani sono bianchi. 	Onze meeuwen zijn wit. 
ita	nld	Mi piace dormire in un letto grande. 	Ik slaap graag in een groot bed. 
ita	nld	Mia nonna era una donna saggia. 	Mijn oma was een wijze vrouw. 
ita	nld	Tutti hanno un padre e una madre. 	Iedereen heeft een vader en een moeder. 
ita	nld	Questa è mia moglie Anda. 	Dat is mijn vrouw Anda. 
ita	nld	Suono la lira, la chitarra e il flauto. 	Ik speel lier, gitaar en fluit. 
ita	nld	Tom e Mary non sono ancora tornati. 	Tom en Mary zijn nog niet terug. 
ita	nld	Sono una volontaria. 	Ik ben een vrijwilligster. 
ita	nld	Tom non vuole diventare un veterinario. 	Tom wil geen dierenarts worden. 
ita	nld	Mangiamo per sopravvivere. 	We eten om te overleven. 
ita	nld	Trovo il libro molto interessante. 	Ik vind het boek erg interessant. 
ita	nld	Non so quasi niente su di lui. 	Ik weet bijna niets over hem. 
ita	nld	Le orchidee erano il suo fiore preferito. 	Orchideeën waren haar favoriete bloem. 
ita	nld	Quali sono i fatti? 	Wat zijn de feiten? 
ita	nld	Ziri non vuole figli. 	Ziri wil geen kinderen. 
ita	nld	Oggi Tom cucina. 	Tom kookt vandaag. 
ita	nld	Studio la grammatica. 	Ik studeer grammatica. 
ita	nld	Il cuore e la mente devono lavorare insieme. 	Het hart en het verstand moeten samenwerken. 
ita	nld	Rifiutavo i regali. 	Ik weigerde de cadeaus. 
ita	nld	O tutto o niente! 	Alles of niets! 
ita	nld	Darei tutto per averla. 	Ik zou alles geven om haar te hebben. 
ita	nld	Gli ippopotami sono molto pesanti. 	Nijlpaarden zijn erg zwaar. 
ita	nld	Dove ho messo la mia bacchetta magica? 	Waar heb ik mijn toverstaf gelaten? 
ita	nld	Putin è una testa di cazzo! 	Poetin is een eikel! 
ita	nld	Il vaso è caduto dal tavolo. 	De vaas viel van de tafel. 
ita	nld	Mi piace questo orologio. 	Ik hou van dit horloge. 
ita	nld	Ha invitato i suoi colleghi al suo matrimonio. 	Hij nodigde zijn collega's uit op zijn bruiloft. 
