ita	nld	Forse Mary non è così. 	Misschien is Mary niet zo. 
ita	nld	Tom si addormentò nel parco. 	Tom viel in slaap in het park. 
ita	nld	Tom è un otorinolaringoiatra. 	Tom is een kno-arts. 
ita	nld	Mary non ha mai avuto un fidanzato. 	Mary heeft nog nooit een vriendje gehad. 
ita	nld	Qual è la zuppa del giorno? 	Wat is de soep van de dag? 
ita	nld	Non piove, nevica. 	Het regent niet. Het sneeuwt. 
ita	nld	Mary non ha mai avuto un moroso. 	Mary heeft nog nooit een vriend gehad. 
ita	nld	Non puoi avere paura di fallire. 	Je kunt niet bang zijn om te falen. 
ita	nld	Tom è un otorinolaringoiatra. 	Tom is een nko-arts. 
ita	nld	Sanno come sono stati uccisi i loro cani. 	Ze weten hoe hun honden gedood zijn. 
ita	nld	Mary non ha mai avuto un fidanzato. 	Mary heeft nog nooit een vriend gehad. 
ita	nld	Erdoğan è il presidente della Turchia. 	Erdogan is de president van Turkije. 
ita	nld	Tom si è addormentato nel parco. 	Tom is in slaap gevallen in het park. 
ita	nld	La mia frase è corretta? 	Is mijn zin correct? 
ita	nld	Mi piace ascoltare il jazz. 	Ik luister graag naar jazz. 
ita	nld	Non può avere paura di fallire. 	U kunt niet bang zijn om te falen. 
ita	nld	A noi piace la birra. 	Wij houden van bier. 
ita	nld	A me piace ascoltare il jazz. 	Ik luister graag naar jazz. 
ita	nld	Ho ricevuto un buono regalo da 300$ da Tom per Natale. 	Ik heb een cadeaubon van 300 dollar ontvangen van Tom voor Kerstmis. 
ita	nld	Ti amiamo, Tom. 	We houden van je, Tom. 
ita	nld	Ha venduto la sua anima? 	Heeft hij zijn ziel verkocht? 
ita	nld	Tom è un otorinolaringoiatra. 	Tom is neus-keel-oorarts. 
ita	nld	Mary non ha mai avuto un ragazzo. 	Mary heeft nog nooit een vriend gehad. 
ita	nld	La mia sentenza è corretta? 	Is mijn zin correct? 
ita	nld	Non potete avere paura di fallire. 	Jullie kunnen niet bang zijn om te falen. 
ita	nld	Ci piace la birra. 	Wij houden van bier. 
ita	nld	Mary non ha mai avuto un moroso. 	Mary heeft nog nooit een vriendje gehad. 
ita	nld	La natura è bella in primavera. 	De natuur is prachtig in het voorjaar. 
