fra	lfn_Latn	Merci pour l'explication. 	Grasias per la esplica. 
fra	lfn_Latn	Elle n'oubliera jamais ce jour. 	El va a no tempo oblida acel dia. 
fra	lfn_Latn	Je suis peut-être un peu comme les grandes personnes. J'ai dû vieillir. 	Me es cisa alga como persones grande. Probable me ia deveni vea. 
fra	lfn_Latn	Attelez le tombereau à mon rossinante ! 	Iugi la caro a mea cavalo vea sin valua! 
fra	lfn_Cyrl	Cet arbre est remarquable ! 	Еста арбор ес нотабле! 
fra	lfn_Cyrl	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 	Еске ту сабе ла дифере ентре ун мелонжена е ун зукета? 
fra	lfn_Cyrl	Les chats dorment beaucoup. 	Ла гатос дорми мулте. 
fra	lfn_Latn	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 	Me no gusta ce on leje lejera mea libro. 
fra	lfn_Latn	Les chimpanzés ont-ils des queues ? 	Esce ximpanzes ave coda? 
fra	lfn_Latn	C'est probablement très intéressant. Mais je crains de ne pas avoir compris. 	Probable, lo es multe interesante, ma regretable me no ia comprende. 
fra	lfn_Latn	Il attendait le bus. 	El ia espeta la bus. 
fra	lfn_Latn	Le judaïsme est une religion tribale. 	Iudisme es un relijio tribal. 
fra	lfn_Latn	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 	Ma si tu no lia el, el va vade a locas acaso, e va es perdeda... 
fra	lfn_Cyrl	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 	Ме иа салта сур меа педес комо си ме иа ес колпада пар лампо. 
fra	lfn_Latn	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 	Maria porta orealetas bela tra la tota tempo. 
fra	lfn_Cyrl	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 	Ме иа виве мулте кон персонес гранде. Ме иа виде лос де мулте просима. Еста но иа бони мулте меа опина. 
fra	lfn_Latn	J'ai donc dû choisir un autre métier. 	Donce me ia debe eleje un otra profesa. 
fra	lfn_Latn	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 	Me ia sabe bon ce estra la planetas grande como la Tera, Jupiter, Marte e Venus, a cual on ia dona nomes, on ave sentos de otras cual en alga casos es tan peti ce los es multe difisil per persepi con telescopio. 
fra	lfn_Latn	Elle parle hongrois. 	El parla ungarian. 
fra	lfn_Latn	Donald Trump est un menteur pathologique. 	Donald Trump es un mentor patolojial. 
fra	lfn_Cyrl	J'ai appris à piloter des avions. 	Ме иа апренде ес ун пилоте де авионес. 
fra	lfn_Cyrl	Pour quoi faire ? 	Пер фа куал коса? 
fra	lfn_Latn	J'ai peur des cafards. 	Me teme cucaraxas. 
fra	lfn_Latn	La vie des Palestiniens compte. 	Vives filastini importa. 
fra	lfn_Cyrl	La Tour Eiffel est en acier. 	Ла Торе Еиффел ес фада де асиер. 
fra	lfn_Latn	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 	Donce, ance tu veni de la sielo! De cual planeta tu es? 
fra	lfn_Latn	J'ai entendu un bruit dans l'escalier. 	Me ia oia un ruido en la scalera. 
fra	lfn_Latn	Aimerais-tu essayer ? 	Esce tu ta gusta atenta? 
fra	lfn_Latn	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 	No fas es perfeta simetre. 
fra	lfn_Latn	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 	Me va atenta, serta, fa imajes tan semblante como posible. Ma me no es tota serta de susede. 
fra	lfn_Latn	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 	Ma, natural, mea desinia es multe min encantante ca la model. 
fra	lfn_Latn	J'aime les mots. 	Me gusta parolas. 
fra	lfn_Cyrl	L'eau de la piscine est froide. 	Ла акуа де ла писина ес фриа. 
fra	lfn_Latn	Je jouais de la guitare. 	Me ia toca gitar. 
fra	lfn_Latn	Tom est un anarchiste. 	Tom es un anarciste. 
fra	lfn_Latn	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 	Esce tu ia redona la mone a tua madre? 
fra	lfn_Latn	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 	E el ia profondi en un fantasia cual ia dura longa. 
fra	lfn_Cyrl	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 	Куандо ун астрономисте десковре ун де лос, ел дона а ло пер ном ун нумеро. 
fra	lfn_Cyrl	Elles ont les yeux bleus. 	Лос аве оиос азул. 
fra	lfn_Cyrl	Et cet homme était Albert Einstein. 	Е еста ом иа ес Алберт Еинстеин. 
fra	lfn_Latn	C'est un animal inoffensif. 	Lo es un animal nonosiva. 
fra	lfn_Latn	Sont-ils heureux ? 	Esce los es felis? 
fra	lfn_Latn	Je n'oublie jamais un visage. 	Me oblida nunca un fas. 
fra	lfn_Cyrl	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 	А ун вес пасада он иа аве ун принсе пети ки иа абита ун планета апена плу гранде ка се, е ки иа несеса ун ами... 
fra	lfn_Latn	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 	Me ia estrae de mea pox un folia de paper e un pen de fonte. 
fra	lfn_Latn	Ceci n'est pas une pipe. 	Esta no es un pipa. 
fra	lfn_Cyrl	Je me demande ce que cela veut dire. 	Ме деманда а ме куал коса еста воле дисе. 
fra	lfn_Latn	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	Lia el? Un idea tan strana! 
fra	lfn_Latn	Tu connais la différence entre une aubergine et une courgette ? 	Esce tu sabe la difere entre un melonjena e un zuceta? 
fra	lfn_Latn	Mon ordinateur est très lent. 	Me computador es multe lenta. 
fra	lfn_Cyrl	Le dessin de l'artiste a été réalisé au fusain. 	Ла десиниа де ла артисте иа ес фада пар карбон де ленио. 
fra	lfn_Latn	Tom n'est pas interprète. 	Tom no es un interpretor. 
fra	lfn_Cyrl	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 	Вос аве ун лавабо ен ла сала, кон валвас де акуа фриа е калда. 
fra	lfn_Latn	Combien coûte la montre ? 	Cuanto la orolojo custa? 
fra	lfn_Cyrl	Les tomates ont bien poussé. 	Ла томатес иа кресе бон. 
fra	lfn_Latn	C'est doux comme de la laine. 	Lo es suave como la lana. 
fra	lfn_Latn	Vient-il avec moi ? 	Esce el veni con me? 
fra	lfn_Latn	Parles-tu slovaque ? 	Esce tu parla slovensce? 
fra	lfn_Cyrl	Tout le monde n'a pas eu un ami. 	Но тота де мундо иа аве ун ами. 
fra	lfn_Cyrl	Peux-tu m'aider à traduire cette phrase dans ta langue natale ? 	Еске ту поте аида ме традуи еста фрасе а ен туа лингуа пропре? 
fra	lfn_Latn	Mon chat miaule beaucoup. 	Mea gato miau multe. 
fra	lfn_Cyrl	L'attacher ? Quelle drôle d'idée ! 	Лиа ел? Ун идеа тан страна! 
fra	lfn_Latn	Les enfants jouent dans la rue. 	La enfantes jua en la strada. 
fra	lfn_Cyrl	C'est tout à fait comme ça que je le voulais ! 	Ло ес есата комо ло куал ме иа десира. 
fra	lfn_Latn	Beaucoup de ponts traversent la Seine. 	Multe pontes traversa la Sena. 
fra	lfn_Latn	Alors vous imaginez ma surprise, au lever du jour, quand une drôle de petite voix m'a réveillé. Elle disait: " S'il vous plaît... dessine-moi un mouton ! " 	E donce, imajina mea surprende cuando, a leva de sol, un peti vose comica ia velia me. El ia dise: "Per favore... desinia per me un oveta!" 
fra	lfn_Latn	J'ai de sérieuses raisons de croire que la planète d’où venait le petit prince est l’astéroïde B 612. 	Me ave razonas seria per crede ce la planeta de do la prinse peti ia veni es Asteroide B 612. 
fra	lfn_Cyrl	Elle n'oubliera jamais ce jour. 	Ел ва нунка облида акел диа. 
fra	lfn_Latn	J'ai quatre ans de plus que mon frère. 	Me ave cuatro plu anios ca mea frate. 
fra	lfn_Latn	Pour quoi faire ? 	Per fa cual cosa? 
fra	lfn_Latn	Le démon est mort. 	La demon es mor. 
fra	lfn_Latn	Parle-t-il français ? 	Esce el parla franses? 
fra	lfn_Latn	Un ours est plus gros qu'un loup. 	Un urso es plu grande ca un lupo. 
fra	lfn_Cyrl	Marie porte tout le temps de belles boucles d'oreilles. 	Мариа порта ореалетас бела тра ла тота темпо. 
fra	lfn_Cyrl	Pour surmonter ses problèmes, il faut parfois leur faire face. 	Пер винсе туа проблемес, а весес ту дебе фронти лос. 
fra	lfn_Cyrl	Alors, toi aussi tu viens du ciel ! De quelle planète es-tu ? 	Донке, анке ту вени де ла сиело! Де куал рланета ту ес? 
fra	lfn_Cyrl	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 	Ла астрономисте иа фа денова суа пресента ен 1920, ен ун вестон мулте рефинада. 
fra	lfn_Latn	Tom n'est pas socialiste. 	Tom no es un sosialiste. 
fra	lfn_Latn	Cet arbre est remarquable ! 	Esta arbor es notable! 
fra	lfn_Cyrl	Tom est un loup-garou. 	Том ес ун ом-лупо. 
fra	lfn_Latn	Parles-tu portugais ? 	Tu parla portuges? 
fra	lfn_Cyrl	Tu peux m’apprendre à faire la galipette ? 	Еске ту поте енсениа ме комо он фа волтас? 
fra	lfn_Cyrl	Tom cabossait sa voiture. 	Том иа инденте се ауто. 
fra	lfn_Cyrl	Il a reçu un tombereau d'injures. 	Ел иа ресета ун монтон де офендес. 
fra	lfn_Latn	Dix personnes vivent dans cette maison. 	En esta casa abita des persones. 
fra	lfn_Latn	Le robot que j'ai construit ne fonctionne pas. 	La robot cual me ia construi no opera. 
fra	lfn_Latn	Ils sont accros à l'alcool. 	Los es dependente de alcol. 
fra	lfn_Latn	Les éléphants mangent de l'herbe. 	Elefantes come erba. 
fra	lfn_Latn	La vie des Noirs compte. 	Vives negra importa. 
fra	lfn_Cyrl	Le démon est mort. 	Ла демон ес мор. 
fra	lfn_Cyrl	Je n'aime pas qu'on lise mon livre à la légère. 	Ме но густа ке он леже лежера меа либро. 
fra	lfn_Cyrl	Donald Trump est un mythomane. 	Доналд Трумп ес ун ментор патоложиал. 
fra	lfn_Latn	Quelle route emprunter ? 	Sur cual rua on debe vade? 
fra	lfn_Latn	Il parle le hongrois. 	El parla ungarian. 
fra	lfn_Latn	Malheureusement, je ne me souviens de rien. 	Regretable, me recorda no cosa. 
fra	lfn_Latn	La Tour Eiffel est en acier. 	La Tore Eiffel es fada de aser. 
fra	lfn_Latn	Quel est le nom de ton amie ? 	Cual es la nom de tuа ami? 
fra	lfn_Cyrl	Sami était un mythomane. 	Сами иа ес ун ментор патоложиал. 
fra	lfn_Cyrl	Je sortis de ma poche une feuille de papier et un stylographe. 	Ме иа естрае де меа поше ун фолиа де папер е ун пен де фонте. 
fra	lfn_Latn	Je suis assis. 	Me senta. 
fra	lfn_Latn	Les cochons sont plus intelligents que les chiens et les chats. 	Porcos es plu intelijente ca canes e gatos. 
fra	lfn_Latn	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 	Ance me no gusta pexa. 
fra	lfn_Latn	C'est tellement petit, chez moi ! Droit devant soi on ne peut pas aller bien loin... 	Lo es tan peti do me abita! Direta ante se, on no pote vade multe distante... 
fra	lfn_Latn	Cette phrase a cinq mots. 	Esta frase conteni sinco parolas. 
fra	lfn_Latn	Arrête, les passants vont nous remarquer. 	Para, la pasores va persepi nos. 
fra	lfn_Cyrl	C'est probablement très intéressant. Mais je crains de ne pas avoir compris. 	Пробабле, ло ес мулте интересанте, ма регретабле ме иа но компренде. 
fra	lfn_Cyrl	As-tu rendu l'argent à ta mère ? 	Еске ту иа редона ла моне а туа мадре? 
fra	lfn_Cyrl	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 	Е кар ме иа аве кон ме но макинисте е но пасажорес, ме иа препара ме пер атента реали, тота солитар, ун репара дифисил. 
fra	lfn_Cyrl	Aucun visage n'est parfaitement symétrique. 	Но фас ес перфета симетре. 
fra	lfn_Cyrl	L'homme moderne s'est beaucoup éloigné de Dieu et de la nature. 	Ла ом модерна ес мулте дистанте де Дио е де ла натур. 
fra	lfn_Cyrl	C'est doux comme de la laine. 	Ло ес суаве комо ла лана. 
fra	lfn_Latn	Le chien saute. 	La can salta. 
fra	lfn_Latn	Vous n'emmenez rien avec vous à votre mort. 	La veste de tomba no ave poxes. 
fra	lfn_Cyrl	Moi non plus, je n'aime pas pêcher. 	Анке ме но густа пеша. 
fra	lfn_Latn	Le monde est beau. 	La mundo es bela. 
fra	lfn_Latn	J'ai volé un peu partout dans le monde. 	Me ia vola alga en tota partes de la mundo. 
fra	lfn_Cyrl	Bien sûr. Et si tu es gentil, je te donnerai aussi une corde pour l'attacher pendant le jour. Et un piquet. 	Натурал. Е си ту ес жентил, ме ва дона а ту анке уг корда пер лиа ел ен ла диа. Е ун пало. 
fra	lfn_Latn	Hitler détestait les Juifs. 	Hitler ia odia la iudis. 
fra	lfn_Latn	La fille aime la musique. 	La xica gusta la musica. 
fra	lfn_Latn	Je ne veux pas qu'il meure. 	Me no vole ce el mori. 
fra	lfn_Latn	Le lama est-il un chameau ? 	Esce la liama es un camel? 
fra	lfn_Latn	Son anniversaire est en mars ou avril. 	Sua aniversario es en marto o april. 
fra	lfn_Cyrl	C'est un travail très ennuyeux, mais très facile. 	Ло ес ун таше мулте ноианте, ма мулте фасил. 
fra	lfn_Latn	Le chien l'effraie. 	La can asusta el. 
fra	lfn_Latn	Les tomates ont bien poussé. 	La tomates ia crese bon. 
fra	lfn_Latn	Où se trouve ton journal ? 	Do tua jornal dial es? 
fra	lfn_Cyrl	Tom n'est pas un anarchiste. 	Том но ес ун анаркисте. 
fra	lfn_Latn	Je laverai ta pomme. 	Me va lava tua poma. 
fra	lfn_Latn	Nous ne nageons pas la nuit. 	Nos no nada a note. 
fra	lfn_Latn	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 	Me ia frota bon mea oios. Me ia regarda bon. E me ia vide un peti bonom tota estracomun ci regarda seria me. 
fra	lfn_Latn	J'éprouve tant de chagrin à raconter ces souvenirs. 	Me senti tan multe angusa en raconta esta recordas. 
fra	lfn_Cyrl	Mais mon dessin, bien sùr, est beaucoup moins ravissant que le modèle. 	Ма, натурал, меа десиниа ес мулте мин енкантанте ка ла модел. 
fra	lfn_Latn	La terre a donné ses fruits. 	La tera ia produi sua frutas. 
fra	lfn_Latn	Sami était un menteur pathologique. 	Sami ia es un mentor patolojial. 
fra	lfn_Cyrl	Un boa c'est très dangereux, et un éléphant c'est très encombrant. 	Ун боа ес мулте перилоса, е ун елефанте окупа тро мулте спасио. 
fra	lfn_Latn	Libérez la Bolivie ! 	Libri Bolivia! 
fra	lfn_Latn	Quel est ton village ? 	Cual es tua vileta? 
fra	lfn_Latn	Donald Trump est un mythomane. 	Donald Trump es un mitomanica. 
fra	lfn_Latn	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 	Mea gato ia cade de la nivel sinco e lo ia salva se sana. 
fra	lfn_Latn	Quel genre de poison était-ce ? 	Lo ia es cual spesie de venena? 
fra	lfn_Cyrl	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 	Е тал ме иа коменса коносе ла принсе пети. 
fra	lfn_Latn	L'homme moderne s'est beaucoup éloigné de Dieu et de la nature. 	La om moderna es multe distante de Dio e de la natur. 
fra	lfn_Latn	Et comme je n'avais avec moi ni mécanicien, ni passagers, je me préparai à essayer de réussir, tout seul, une réparation difficile. 	E car me ia ave con me no maciniste e no pasajores, me ia prepara me per atenta reali, tota solitar, un repara difisil. 
fra	lfn_Cyrl	Elle a ouvert la boîte. 	Ел иа абри ла каша. 
fra	lfn_Latn	Et cet homme était Albert Einstein. 	E esta om ia es Albert Einstein. 
fra	lfn_Cyrl	Elle rentre dans six mois. 	Ел ва ревени а сес менсес пос аора. 
fra	lfn_Latn	Qu'y a-t-il de plaisant ici ? 	Cual es plasente asi? 
fra	lfn_Latn	Tu as une copine ? 	Esce tu ave un xica de cor? 
fra	lfn_Latn	C'est une amélioration. 	Lo es un boni. 
fra	lfn_Cyrl	J'étais présent quand c'est arrivé. 	Ме иа ес ала а куандо ло иа авени. 
fra	lfn_Cyrl	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 	Тра ла периодо де рестринже, ла абиторес де Парис иа десковре ка канта де авиас. 
fra	lfn_Cyrl	Où se trouve ton journal ? 	До туa жорнал диал ес? 
fra	lfn_Latn	J'ai un frère et deux sœurs. 	Me ave un frate e du sores. 
fra	lfn_Cyrl	Je ne suis pas intéressée, désolée. 	Ме но ес интересада, пардона. 
fra	lfn_Cyrl	Ton nez coule ! 	Туa нас ес коренте! 
fra	lfn_Cyrl	Pouvez-vous parler anglais couramment ? 	Еске ту парла енглес флуенте? 
fra	lfn_Latn	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 	Esta asteroide ia es persepida a sola un ves con telescopio, en 1909, par un astronomiste turces. 
fra	lfn_Latn	Esther est une lesbienne juive. 	Ester es un lesbian iudi. 
fra	lfn_Cyrl	La température commence à chuter. 	Ла температур коменса каде. 
fra	lfn_Latn	Pouvez-vous m'aider à traduire cette phrase dans votre langue natale ? 	Esce vos pote aida me tradui esta frase a en vosa lingua propre? 
fra	lfn_Latn	Ce chien sauta. 	La can ia salta. 
fra	lfn_Cyrl	Il me fallut longtemps pour comprendre d'où il venait. 	Ме иа несеса мулте темпо пер компренде де до ел иа вени. 
fra	lfn_Latn	Le dessin de l'artiste a été réalisé au fusain. 	La desinia de la artiste ia es fada par carbon de lenio. 
fra	lfn_Latn	Je me demande ce que cela veut dire. 	Me demanda a me cual cosa esta vole dise 
fra	lfn_Latn	Je veux un livre. 	Me vole un libro. 
fra	lfn_Cyrl	Quelle route emprunter ? 	Сур куал руа он дебе ваде? 
fra	lfn_Latn	Je ne suis pas intéressé, merci. 	Me no es interesada, grasias. 
fra	lfn_Cyrl	Y a-t-il aussi un café dans le parc ? 	Еске он аве анке ун кафериа ен ла парке? 
fra	lfn_Latn	Je voyage pour voir le monde. 	Me viaja per vide la mundo. 
fra	lfn_Latn	Je me mettais à sa portée. 	Me ia pone me en la campo de sua comprende. 
fra	lfn_Cyrl	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 	Ла енфантес дебе ес мулте толеранте де персонес гранде. 
fra	lfn_Latn	Est-ce une abeille ? 	Esce esta es un abea? 
fra	lfn_Latn	La reine doit mourir. 	La rea debe mori. 
fra	lfn_Latn	Est-elle ta fille unique ? 	El es la tua fia unica? 
fra	lfn_Latn	Tom est un loup-garou. 	Tom es un om-lupo. 
fra	lfn_Cyrl	Je me mettais à sa portée. 	Ме иа поне ме ен ла кампо де суа компренде. 
fra	lfn_Cyrl	ll y a six ans déjà que mon amie s'en est allée. 	Он аве жа сес аниос де куандо меа ами иа парти. 
fra	lfn_Cyrl	Les chiens sont de nobles créatures. 	Ла канес ес креадас нобил. 
fra	lfn_Latn	" Qu'est-ce que c'est que cette chose-là ? " " Ce n'est pas une chose. Ça vole. C'est un avion. C'est mon avion. " 	"Cual es acel cosa?" "Lo no es un cosa. Lo vola. Lo es un avion. Lo es mea avion." 
fra	lfn_Latn	Je regardai donc cette apparition avec des yeux tout ronds d'étonnement. 	Donce me ia regarda esta apare con oios tota ronda par stona. 
fra	lfn_Cyrl	Le démon est mort. 	Ла демон ес мор. 
fra	lfn_Latn	Je mange toute la journée. 	Me come tra la dia intera. 
fra	lfn_Latn	Moi, je suis le bon berger et je connais mes brebis et mes brebis me connaissent. 	Me es la bon pastor, e me conose meа oveas, e meа oveas conose me. 
fra	lfn_Latn	J'ai beaucoup vécu chez les grandes personnes. Je les ai vu de très près. Ça n'a pas trop amélioré mon opinion. 	Me ia vive multe con persones grande. Me ia vide los de multe prosima. Esta no ia boni multe mea opina. 
fra	lfn_Latn	Il avait fait alors une grande démonstration de sa découverte à un Congrès International d'Astronomie. 	El ia fa alora un presenta grande de sua descovre a un Congresa Internasional de Astronomia. 
fra	lfn_Latn	Je ne sais pas si aujourd'hui c'est lundi ou mardi. 	Me no sabe esce oji es lundi o martedi. 
fra	lfn_Latn	" Tu as pété ? " " Je suis désolé ! Je suis nerveux ! " 	“Esce tu ia peta?” “Pardona! Me es nervosa!” 
fra	lfn_Latn	Tuez-les. 	Mata los. 
fra	lfn_Cyrl	N'oubliez pas que je me trouvais à mille milles de toute région habitée. 	Но облида ке ме иа ес а мил милиас де тота режион абитада. 
fra	lfn_Latn	Tu peux m’apprendre à faire la galipette ? 	Esce tu pote ensenia me como on fa voltas? 
fra	lfn_Latn	Il n'y a pas de problèmes, il n'y a que des solutions. 	On no ave problemes, on ave sola solves. 
fra	lfn_Latn	La complexité de la molécule rend sa synthèse quasiment impossible. 	La complica de la molecula fa ce se sintese es cuasi nonposible. 
fra	lfn_Latn	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 	Aprende deutx con zelo. 
fra	lfn_Cyrl	Apprenez l'allemand avec enthousiasme. 	Апренде деутш кон зело. 
fra	lfn_Cyrl	Il faut changer des choses dans cette maison. 	Алга косас дебе ес камбиада ен еста каса. 
fra	lfn_Cyrl	Est-elle brune, blonde ou rousse ? – Je l'ignore. 	Ел ес ун фем блонде о кон капелес брун о рожа? – Ме но сабе ло. 
fra	lfn_Latn	Mon ami ne donnait jamais d'explications. 	Mea ami ia dona nunca esplicas. 
fra	lfn_Latn	Cette phrase possède cinq mots. 	Esta frase conteni sinco parolas. 
fra	lfn_Latn	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 	Me ia vide un bela casa de brices ros con jeranios en la fenetras e pijones sur la teto. 
fra	lfn_Latn	J'ai une bague en or et une autre en argent. 	Me ave un anelo de oro e un otra de arjento. 
fra	lfn_Latn	Je suis un génie très stable. 	Me es un jenio multe stable. 
fra	lfn_Latn	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 	Cuanto anios el ave? Cuanto frates el ave? Cuanto el pesa? Cuanto sua patre gania? 
fra	lfn_Latn	Elle se couche toujours tard. 	El sempre vade dormi tarda. 
fra	lfn_Latn	Sa planète d'origine était à peine plus grande qu'une maison ! 	Sua planeta de orijina es apena plu grande ca un casa! 
fra	lfn_Latn	Peux-tu m'apprendre à conduire ? 	Esce tu pote instrui me sur gida un auto? 
fra	lfn_Latn	Mort, personne ne se souviendra de moi, donc je fais en sorte de laisser une trace dans le cœur des gens tant que je ne le suis pas encore. 	Cuando me va es mor, nun va recorda me, donce me atenta lasa un marca en la cor de la persones en cuanto me ancora vive. 
fra	lfn_Cyrl	Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. 	Ун, ду, тре, куатро, синко, сес, сете, ото, нове, дес. 
fra	lfn_Latn	Qu'étiez-vous allé faire en Russie ? 	Cual cosa vos ia vade fa en Rusia? 
fra	lfn_Latn	Tom cabossait sa voiture. 	Tom ia indente sua auto. 
fra	lfn_Latn	La valse et la samba sont des danses. 	La valsa e la samba es dansas. 
fra	lfn_Cyrl	Hitler détestait les Juifs. 	Хитлер иа одиа ла иудис. 
fra	lfn_Cyrl	Mais si tu ne l'attaches pas, il ira n'importe où, et il se perdra... 	Ма си ту но лиа ел, ел ва ваде а локас акасо, е ва ес пердеда... 
fra	lfn_Latn	La vie est un exil. 	La vive es un esclui. 
fra	lfn_Latn	J'aime la France. 	Me ama Frans. 
fra	lfn_Latn	Elle parle hongrois. 	El parla magiar. 
fra	lfn_Cyrl	À qui est ce cheval ? 	Де ки ес еста кавало? 
fra	lfn_Latn	Or mon petit bonhomme ne me semblait ni égaré, ni mort de fatigue, ni mort de faim, ni mort de soif, ni mort de peur. 	E mea bonom peti no ia pare a me como perdeda, o morinte de fatiga, o morinte de famia, o morinte de sidia, o morinte de teme. 
fra	lfn_Latn	Il a reçu un tombereau d'injures. 	El ia reseta un monton de ofendes. 
fra	lfn_Cyrl	Tu viens donc d'une autre planète ? 	Донке ту вене де ун отра планета? 
fra	lfn_Cyrl	Je prenais le petit déjeuner quand j'ai vu le feu dans le jardin. 	Ме иа коме ла коме де матина куандо ме иа виде ла фоко ен ла жардин. 
fra	lfn_Latn	Elle a ouvert la boîte. 	El ia abri la caxa. 
fra	lfn_Cyrl	La vie des Noirs compte. 	Вивес негра импорта. 
fra	lfn_Latn	Ceci est une poire. 	Esta es un pera. 
fra	lfn_Cyrl	Cet astéroïde n’a été aperçu qu’une fois au télescope, en 1909, par un astronome turc. 	Еста астероиде иа ес персепида а сола ун вес кон телескопио, ен 1909, пар ун астрономисте туркес. 
fra	lfn_Latn	Il est avec elle. 	Ele es con ela. 
fra	lfn_Latn	La température commence à chuter. 	La temperatur comensa cade. 
fra	lfn_Cyrl	Tom n'est pas biochimiste. 	Том но ес ун биокимика. 
fra	lfn_Latn	Quand un astronome découvre l'une d'elles, il lui donne pour nom un numéro. 	Cuando un astronomiste descovre un de los, el dona a lo per nom un numero. 
fra	lfn_Cyrl	Et il s'enfonça dans une rêverie qui dura longtemps. 	Е ел иа профонди ен ун фантасиа куал иа дура лонга. 
fra	lfn_Latn	La civilisation occidentale n'existe pas. 	La sivilia ueste no esiste. 
fra	lfn_Cyrl	Les numéros ont été falsifiés. 	Ла нумерос иа ес фалсида. 
fra	lfn_Latn	À qui est ce cheval ? 	De ci es esta cavalo? 
fra	lfn_Latn	Tom n'est pas biochimiste. 	Tom no es un biocimica. 
fra	lfn_Latn	D'où viens-tu, mon petit bonhomme ? Où est-ce " chez toi " ? Où veux-tu emporter mon mouton ? 	De do tu veni, mea bonom peti? Do es "do tu abita"? A do tu vole porta mea ovea? 
fra	lfn_Latn	Des morts, il ne faut dire que du bien. 	Sur la mores, on debe sola dise bon. 
fra	lfn_Latn	Vous n'avez pas le monopole du cœur. 	Tu no ave la monopolio de cor. 
fra	lfn_Latn	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 	Donce a la sera prima, me ia adormi sur la arena a mil milias de tota tera abitada. 
fra	lfn_Latn	Il neige. 	Lo neva. 
fra	lfn_Latn	Vous êtes un héros, Tom. 	Tu es un eroe, Tom. 
fra	lfn_Latn	Tu viens donc d'une autre planète ? 	Donce tu vene de un otra planeta? 
fra	lfn_Cyrl	Ce n'est pas ma faute. J'avais été découragé dans ma carrière de peintre par les grandes personnes à l'âge de six ans, et je n'avais rien appris à dessiner, sauf les boas fermés et les boas ouverts. 	Де еста ме но ес кулпабле. Ме иа ес дескоражида де меа карера де депинтор пар персонес гранде, а ла еда де сес аниос, е ме иа апренде десиниа но коса плу ка боас клуида е боас абрида. 
fra	lfn_Latn	Les yeux sont la langue du cœur. 	La oios es la lingua de la cor. 
fra	lfn_Cyrl	Qu'est-ce qui est essentiel ? 	Ло куал ес есенсал? 
fra	lfn_Cyrl	Un fils doit le respect à son père. 	Ун фио дебе респета суа падре. 
fra	lfn_Latn	Ici ou là. 	Asi o ala. 
fra	lfn_Latn	J'apprécie vos réactions. 	Me es grasiosa per vosa comentas. 
fra	lfn_Cyrl	L'objectif du projet Tatoeba est la traduction de toutes les phrases dans toutes les langues, et non d'accumuler beaucoup de phrases. 	Ла гол де ла прожета Татоеба ес ла традуи де када фрасе а ен када лингуа, е но ла кумула де мулте фрасес. 
fra	lfn_Latn	Pendant le confinement, les Parisiens ont découvert le chant des oiseaux. 	Tra la periodo de restrinje, la abitores de Paris ia descovre la canta de avias. 
fra	lfn_Latn	J'ai su tout de suite que tu étais un préféré. 	Me ia sabe pronto ce tu es un prefereda. 
fra	lfn_Cyrl	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 	Ло иа ес пер ме ун касо де виве о мори. Ме иа аве апена акуа бевабле пер ун семана. 
fra	lfn_Latn	L’astronome refit sa démonstration en 1920, dans un habit très élégant. 	La astronomiste ia fa denova sua presenta en 1920, en un veston multe refinada. 
fra	lfn_Latn	Un fils doit le respect à son père. 	Un fio debe respeta sua padre. 
fra	lfn_Latn	Le chien mange. 	La can come. 
fra	lfn_Latn	La voiture attend devant le portail en fer. 	La auto espeta a ante la porton de fero. 
fra	lfn_Cyrl	Mon chat a fait une chute du cinquième étage et s'en est sorti indemne. 	Меа гато иа каде де ла нивел синко е ло иа салва се сана. 
fra	lfn_Latn	Tout le monde n'a pas eu un ami. 	No tota de mundo ia ave un ami. 
fra	lfn_Latn	J'ai peint la maison en blanc. 	Me ia pinti la casa a blanca. 
fra	lfn_Cyrl	Il sort à la nuit tombée. 	Ел сорти пос ла репоса де сол. 
fra	lfn_Cyrl	Il a fait une overdose. 	Ел иа супрадоса. 
fra	lfn_Latn	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 	Donce, en curso de mea vive, me ia fa un monton de contatas con un monton de persones seria. 
fra	lfn_Cyrl	Je suis un être humain et je considère toute l'humanité comme une seule famille. 	Ме ес ун уман е ме консидера тота ла уманас комо ун сола фамилиа. 
fra	lfn_Latn	Et c'est ainsi que je fis la connaissance du petit prince. 	E tal me ia comensa conose la prinse peti. 
fra	lfn_Cyrl	Le premier soir je me suis donc endormi sur le sable à mille milles de toute terre habitée. 	Донке а ла сера прима, ме иа адорми сур ла арена а мил милиас де тота тера абитада. 
fra	lfn_Cyrl	Qu'étiez-vous allé faire en Russie ? 	Куал коса вос иа ваде фа ен Русиа? 
fra	lfn_Latn	Vous avez un lavabo dans la chambre avec des robinets d'eau froide et chaude. 	Vos ave un lavabo en la sala, con valvas de acua fria e calda. 
fra	lfn_Latn	Nous sommes des héros. 	Nos es eroes. 
fra	lfn_Latn	Les ordinateurs sont des machines. 	Computadores es macinas. 
fra	lfn_Cyrl	J'ai donc dû choisir un autre métier. 	Донке ме иа дебе ележе ун отра професа. 
fra	lfn_Cyrl	Puis, sortant mon mouton de sa poche, il se plongea dans la contemplation de son trésor. 	А пос, естраенте меа овеа де суа пош, ел иа сумержи се ен ла контемпла де суа тесоро. 
fra	lfn_Cyrl	Il est avec toi. 	Ело ес кон ту. 
fra	lfn_Latn	J'ai sauté sur mes pieds comme si j'avais été frappé par la foudre. 	Me ia salta sur mea pedes como si me ia es colpada par lampo. 
fra	lfn_Latn	Ce journal ne coûte rien. 	Esta jornal dial custa no cosa. 
fra	lfn_Latn	Marie voulait être chanteuse quand elle était petite. 	Maria ia vole es cantor cuando el ia es peti. 
fra	lfn_Cyrl	Je faisais les magasins quand ce type a volé mon portefeuille. 	Ме иа ваде пер компра куандо ун ом иа фура меа портамоне. 
fra	lfn_Latn	Ils sont accros à l'alcool. 	Los es alcolomanica. 
fra	lfn_Latn	Le salaire sera augmenté à partir d'avril. 	On va aumenta la salario comensante de april. 
fra	lfn_Latn	Le garçon surveille les brebis. 	La xico vijila la oveas. 
fra	lfn_Cyrl	Les armoiries de la Russie sont très belles. 	Ла скермо ералдиал де Русиа ес мулте бела. 
fra	lfn_Latn	Nous voulons une solution pacifique. 	Nos vole un solve pasosa. 
fra	lfn_Latn	Tu es un chat très flattable. 	Tu es un gato multe caresable. 
fra	lfn_Cyrl	Peux-tu faire la différence entre un phoque et une otarie ? 	Еске ту поте виде ла дифере ентре ун фока е ун леон де мар? 
fra	lfn_Cyrl	J'ai ainsi eu, au cours de ma vie, des tas de contacts avec des tas de gens sérieux. 	Донке, ен курсо де меа виве, ме иа фа ун монтон де контатас кон ун монтон де персонес сериа. 
fra	lfn_Latn	Les numéros ont été falsifiés. 	La numeros ia es falsida. 
fra	lfn_Latn	C'était pour moi une question de vie ou de mort. J'avais à peine de l'eau à boire pour huit jours. 	Lo ia es per me un caso de vive o mori. Me ia ave apena acua bevable per un semana. 
fra	lfn_Cyrl	J'ai vu une belle maison en briques roses, avec des géraniums aux fenêtres e des colombes sur le toit. 	Ме иа виде ун бела каса де брикес рос кон жераниос ен ла фенетрас е пижонес сур ла тето. 
fra	lfn_Cyrl	L’occasion fait le larron. 	Ла акасо опортун фа ла фурор. 
fra	lfn_Cyrl	La nature est fascinante. 	Ла натур ес фасинанте. 
fra	lfn_Latn	Tom n'est pas un anarchiste. 	Tom no es un anarciste. 
fra	lfn_Cyrl	La reine doit mourir. 	Ла реа дебе мори. 
fra	lfn_Cyrl	Je suis la vie et la lumière du monde. 	Ме ес ла виве е ла лус де мундо. 
fra	lfn_Cyrl	Quand le mystère est trop impressionnant, on n'ose pas désobéir. 	Куандо ла мистерио ес тро импресанте, он но оса десобеди. 
fra	lfn_Latn	À bas les frontières ! 	Basi la fronteras! 
fra	lfn_Latn	Je lis des nouvelles. 	Me leje naretas. 
fra	lfn_Cyrl	Ils sont partis hier soir. 	Лос иа парти ен ла ноте пасада. 
fra	lfn_Cyrl	Ne les laisse pas entrer. 	Но пермете лос ентра. 
fra	lfn_Cyrl	Ne vous précipitez pas ! 	Но фрета! 
fra	lfn_Latn	Ce sont des mots prononcés par hasard qui, peu à peu, m'ont tout révélé. 	Lo es par parolas acaso vosida ce, pico e pico, tota ia es revelada a me. 
fra	lfn_Cyrl	Nous avons peu de temps et beaucoup à faire. 	Нос аве пока темпо е нос дебе фа мулте косас. 
fra	lfn_Cyrl	Le monde est beau. 	Ла мундо ес бела. 
fra	lfn_Cyrl	Tom n'est pas socialiste. 	Том но ес ун сосиалисте. 
fra	lfn_Cyrl	Parle-t-il français ? 	Еске ел парла франсес? 
fra	lfn_Latn	La parole est le vêtement de la pensée, et l'expression en est l'armure. 	La parola es la veste de la pensa, e de esta la espresa es la armur. 
fra	lfn_Latn	C'est triste d'oublier un ami. Tout le monde n'a pas eu un ami. 	Oblida un ami es triste. No cadun ia ave un ami. 
fra	lfn_Cyrl	Le judaïsme est une religion tribale. 	Иудисме ес ун релижио трибал. 
fra	lfn_Latn	Je sais qui a dit ça. 	Me sabe ci ia dise acel. 
fra	lfn_Cyrl	Je savais bien qu'en dehors des grosses planètes comme la Terre, Jupiter, Mars, Vénus, auxquelles on a donné des noms, il y en a des centaines d'autres qui sont quelquefois si petites qu'on a beaucoup de mal à les apercevoir au télescope. 	Ме иа сабе бон ке естра ла планетас гранде комо ла Тера, Жупитер, Марте е Венус, а куал он иа дона номес, он аве сентос де отрас куал ен алга касос ес тан пети ке лос ес мулте дифисил пер персепи кон телескопио. 
fra	lfn_Cyrl	J'ai bien frotté mes yeux. J'ai bien regardé. Et j'ai vu un petit bonhomme tout à fait extraordinaire qui me considérait gravement. 	Ме иа фрота бон меа оиос. Ме иа регарда бон. Е ме иа виде ун пети боном тота естракомун ки регарда сериа ме. 
fra	lfn_Latn	Il était une fois un petit prince qui habitait une planète à peine plus grande que lui, et qui avait besoin d'un ami... 	A un ves pasada on ia ave un prinse peti ci ia abita un planeta apena plu grande ca se, e ci ia nesesa un ami... 
fra	lfn_Cyrl	J'essaierai, bien sûr, de faire des portraits le plus ressemblants possible. Mais je ne suis pas tout à fait certain de réussir. 	Ме ва атента, серта, фа имажес тан сембланте комо посибле. Ма ме но ес тота серта де суседе. 
fra	lfn_Cyrl	Les témoins ont été entendus par la police. 	Ла атесторес иа ес оиада пар ла полисиа. 
fra	lfn_Latn	Tom s'identifie comme queer. 	Tom identifia se como cuer. 
fra	lfn_Latn	La brebis a été tuée par le loup. 	La ovea ia es matada par la lupo. 
fra	lfn_Cyrl	Il n'avait en rien l'apparence d'un enfant perdu au milieu du désert, à mille milles de toute région habitée. 	Ел тота но иа аве ла аспета де ун енфанте пердеда а медиа де ла десерто, а мил милиас де тота режион абитада. 
fra	lfn_Cyrl	Libérez la Bolivie ! 	Либри Боливиа! 
fra	lfn_Cyrl	Quel âge a-t-il ? Combien a-t-il de frères ? Combien pèse-t-il ? Combien gagne son père ? 	Куанто аниос ел аве? Куанто фратес ел аве? Куанто ел песа? Куанто суа патре ганиа? 
fra	lfn_Cyrl	Omid est bahaï. 	Омид ес бахаи. 
fra	lfn_Cyrl	Arrête, les passants vont nous remarquer. 	Пара, ла пасорес ва персепи нос. 
fra	lfn_Latn	Il y a des koalas en Autriche. 	On ave coalas en Osteraic. 
fra	lfn_Cyrl	Il y a six ans déjà que mon ami s'en est allé avec son mouton. 	А сес аниос анте аора, меа ами иа ваде а виа кон суа овеа. 
fra	lfn_Cyrl	Pour le moment, c'est tout ce que je peux dire. 	А еста моменто, ло ес тота куал ме поте дисе. 
fra	lfn_Latn	Les enfants doivent être très indulgents envers les grandes personnes. 	La enfantes debe es multe tolerante de persones grande. 
fra	lfn_Cyrl	La voiture attend devant le portail en fer. 	Ла ауто еспета а анте ла портон де феро. 
