dan	fin	Det er sandpapir. 	Se on hiekkapaperia. 
dan	fin	Jeg er ved at lære vestfrisisk. 	Olen opettelemassa länsifriisiä. 
dan	fin	Jeg kan lide dyr, for eksempel katte og hunde. 	Tykkään eläimistä, esimerkiksi kissoista ja koirista. 
dan	fin	Som barn spiste jeg næsten aldrig frugt. 	Lapsena söin tuskin lainkaan hedelmiä. 
dan	fin	Ja, det er sket igen. 	Kyllä, tuo on tapahtunut uudestaan. 
dan	fin	Jeg lærer vestfrisisk. 	Minä opettelen länsifriisiä. 
dan	fin	Jeg er ikke ateist. 	En ole ateisti. 
dan	fin	Vi er militærnægtere. 	Me olemme aseistakieltäytyjiä. 
dan	fin	Kender du et godt sted at spise frokost? 	Tiedätkö hyvää lounaspaikkaa? 
dan	fin	Jeg kan ikke reparere den her computer. 	En saa korjattua tätä tietokonetta. 
dan	fin	Hvis du vil have morgenmad på sengen, er du nødt til at sove i køkkenet. 	Jos haluat aamiaisen sänkyyn, sinun pitää nukkua keittiössä. 
dan	fin	"Hvad laver I?" "Vi laver ikke noget." 	»Mitä teette?» »Me ei tehdä mitään.» 
dan	fin	Tom, har du fodret Cookie? 	Tomi, oletko ruokkinut Cookien? 
dan	fin	Som barn spiste jeg næsten aldrig frugt. 	Lapsena minä söin tuskin koskaan hedelmiä. 
dan	fin	Du er også en smuk blondine. 	Sinäkin olet kaunis blondi. 
dan	fin	Hans lillesøster er gift. 	Hänen pikkusiskonsa on naimisissa. 
dan	fin	Vi skal gøre alt for at forhindre en fjerde bølge. 	Teemme kaikkemme estääksemme neljännen aallon. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Tuo ei olisi kovinkaan tyhmää. 
dan	fin	Tom ved hvorfor Mary er i dårligt humør. 	Tom tietää miksi Mary on huonolla tuulella tänään. 
dan	fin	I byen er der mange taxier. 	Kaupungissa on monta taksia. 
dan	fin	Hun lærer også kinesisk. 	Hänkin opettelee kiinaa. 
dan	fin	Tom, har du fodret Cookie? 	Tomi, oletko antanut ruokaa Cookielle? 
dan	fin	Vi laver ikke noget. 	Me ei tehdä mitään. 
dan	fin	Jeg kan ikke reparere den her computer. 	Minä en saa korjattua tätä tietokonetta. 
dan	fin	Man er aldrig for gammel til at lære. 	Eihän sitä koskaan ole liian vanha oppimaan. 
dan	fin	Minsk er Belarus' hovedstad. 	Minsk on Valko-Venäjän pääkaupunki. 
dan	fin	Forveksl ikke meninger med fakta. 	Älä sekoita mielipiteitä ja tosiasioita. 
dan	fin	Det var en god kamp. 	Se oli hyvä taistelu. 
dan	fin	Han har malet væggen rød. 	Hän on maalannut seinän punaiseksi. 
dan	fin	Hun accepterede ikke mit forslag. 	Hän ei hyväksynyt minun ehdotustani. 
dan	fin	Han burde have været mere forsigtig. 	Hänen olisi pitänyt olla varovaisempi. 
dan	fin	Endelig er vi ankommet! 	Lopultakin tulimme perille! 
dan	fin	Kvadratroden af fire er to. 	Neljän neliöjuuri on kaksi. 
dan	fin	Tom, har du fodret Cookie? 	Tomi, oletko sinä ruokkinut Cookien? 
dan	fin	Du så mig, gjorde du ikke? 	Näit minut, eikö niin? 
dan	fin	Jeg tror, Tom kan hjælpe dig. 	Uskon Tommin voivan auttaa sinua. 
dan	fin	De er stærke. 	Ne ovat vahvoja. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Se ei olisi erityisen tyhmää. 
dan	fin	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	– Oletko enkeli? – Olen, enkeli vastasi. 
dan	fin	Lad Tom være i fred. 	Anna Tommin olla rauhassa. 
dan	fin	"Hvad laver I?" "Vi laver ikke noget." 	»Mitä te teette?» »Ei me tehdä mitään.» 
dan	fin	Vi var meget nære venner. 	Olimme todella läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Har du sagt ja eller nej? 	Oletko sinä sanonut kyllää tai eitä? 
dan	fin	"Hvad laver I?" "Ikke noget." 	– Mitä te teette? – Emme mitään. 
dan	fin	Jeg lærer vestfrisisk. 	Minä opin länsifriisiä. 
dan	fin	Ingen bad om min mening. 	Kukaan ei kysynyt minun kantaani. 
dan	fin	Kender du et godt sted at spise frokost? 	Tiedätkö sinä hyvää lounaspaikkaa? 
dan	fin	Er døren lukket? 	Onko se ovi kiinni? 
dan	fin	Tom har ikke hostet. 	Tom ei ole yskähtänyt. 
dan	fin	Det var meget nemt. 	Tuo oli tosi helppoo. 
dan	fin	Har I en bil? 	Onko teillä auto? 
dan	fin	Føler du dig skyldig? 	Tunnetko itsesi syylliseksi? 
dan	fin	Er denne vaccine effektiv? 	Onko tämä rokote tehokas? 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Tuo ei olisi niin hirveän typerää. 
dan	fin	Tom er stadig vågen. 	Tommi on yhä hereillä. 
dan	fin	Jeg har sagt noget. 	Minä olen sanonut jotain. 
dan	fin	Det er ikke Toms idé. 	Se ei ole Tomin ajatus. 
dan	fin	Tom havde ikke briller på. 	Tommilla ei ollut rillejä. 
dan	fin	Føler I jer skyldige? 	Tunnetteko te olonne syylliseksi? 
dan	fin	"Fra en vis alder ønsker ingen at bede forældrene om hjælp", siger Lee. 	”Tietystä iästä alkaen kukaan ei halua pyytää apua vanhemmiltaan” sanoo Lee. 
dan	fin	Der er flere måder, vi kan angribe dette problem på. 	Tätä ongelmaa voi lähestyä monelta eri kantilta. 
dan	fin	Ester er Rachels hustru. 	Ester on Raakelin vaimo. 
dan	fin	Bill bor tæt på stranden. 	Bill asuu sen rannan lähellä. 
dan	fin	Hun studerer også kinesisk. 	Hän opiskelee kiinaakin. 
dan	fin	Det var en god kamp. 	Se oli hyvä matsi. 
dan	fin	Væk med jer! 	Painukaa sinne, missä pippuri kasvaa! 
dan	fin	Tom har tre børn der er læger. 	Tuomolla on kolme lasta, jotka ovat lääkäreitä. 
dan	fin	Jeg trådte til side, så Tom kunne passere. 	Astuin syrjään, jotta Tuomas pääsisi ohi. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Uskon että Tuomo pystyy auttamaan sinua. 
dan	fin	Føler I jer skyldige? 	Tunnetteko olonne syylliseksi? 
dan	fin	Huset er hans. 	Talo on hänen. 
dan	fin	Tom og Mary er meget nære venner. 	Tommi ja Mary ovat hyvin läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte om min mening. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt mitä mieltä minä olin. 
dan	fin	Jeg er ved at lære vestfrisisk. 	Minä olen opettelemassa länsifriisiä. 
dan	fin	Vi savner virkelig vores hustruer. 	Kaipaamme todellakin vaimojamme. 
dan	fin	Det her er det billede som jeg malede i går. 	Tämä on se kuva, jonka minä maalasin eilen. 
dan	fin	Jeg skal i morgen mødes med en ven. 	Tapaan ystävän huomenna. 
dan	fin	De er stærke. 	He ovat voimakkaita. 
dan	fin	Toms bil var blå. Marys bil var rød. 	Tuomon auto oli sininen ja Maryn punainen. 
dan	fin	Hvorfor skulle nogen have ønske om at dræbe dig? 	Miksi kukaan haluaisi tappaa sinua? 
dan	fin	Bill bor tæt på stranden. 	Bill asuu rannan lähellä. 
dan	fin	Kan du løfte dette ben? 	Voitko nostaa tämän jalan? 
dan	fin	Det her er det billede som jeg malede i går. 	Tämä on eilen maalaamani kuva. 
dan	fin	Hvorfor blev spillet aflyst? 	Miksi se peli peruttiin? 
dan	fin	Hvorfor blev spillet aflyst? 	Minkä vuoksi peli peruttiin? 
dan	fin	Emily og Melanie er nære venner. 	Emily ja Melanie ovat läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Det er ikke Toms idé. 	Se ei ole Tomin idea. 
dan	fin	Jeg bad Tom om at gå til lægen. 	Minä pyysin Tuomoa menemään lääkäriin. 
dan	fin	Min mor bemærkede at mine fødder ikke var rene. 	Äitini huomautti, että minun jalkani eivät olleet puhtaat. 
dan	fin	Politiet tror at Tom måske har forgiftet Mary. 	Poliisi uskoo, että Tommi on saattanut myrkyttää Maryn. 
dan	fin	Man er aldrig for gammel til at lære. 	Sitä ei ole koskaan liian vanha oppimaan. 
dan	fin	Vi laver ikke noget. 	Emme me mitään tee. 
dan	fin	Tom snakkede ikke om det. 	Tom ei puhunut siitä. 
dan	fin	Du er også en smuk blondine. 	Myös sinä olet kaunis vaaleaverikkö. 
dan	fin	Jeg trådte til side, så Tom kunne komme forbi. 	Astuin sivuun, jotta Tom pääsisi ohi. 
dan	fin	Du så mig, gjorde du ikke? 	Sinähän näit minut. 
dan	fin	Tom overleves af tre børn. 	Tomi jättää jälkeensä kolme lasta. 
dan	fin	Tillykke med bryllupsdagen! 	Onnea hääpäivän johdosta! 
dan	fin	Sid ikke for tæt på ilden. 	Älkää istuko liian lähellä tulta. 
dan	fin	Tom, har du fodret Cookie? 	Tomi, oletko ruokkinut Cookieta? 
dan	fin	Vi laver ikke noget. 	Emme tee mitään. 
dan	fin	Hun lærer også kinesisk. 	Hän opettelee kiinaakin. 
dan	fin	Mine forældre har lige haft sølvbryllup. 	Minun vanhempani ovat juuri viettäneet hopeahäitään. 
dan	fin	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	En tiennyt Maryn olevan Tuomaan tyttöystävä. 
dan	fin	Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra året før. Det holder én sund og rask! 	Tämänpäiväistä lihaa, eilistä leipää ja viimevuotista viiniä. Se pitää terveenä! 
dan	fin	Hvor er mine ting? 	Missä minun tavarani ovat? 
dan	fin	Hvorfor stirrer Tom på os? 	Miksi Tom tuijottaa meitä? 
dan	fin	De blev nære venner. 	Heistä tuli läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Føler I jer skyldige? 	Tunnetteko itsenne syyllisiksi? 
dan	fin	Menneskene er får. 	Ne ihmiset ovat lampaita. 
dan	fin	Jeg fik denne cd-afspiller gratis. 	Sain tämän CD-soittimen ilmaiseksi. 
dan	fin	Vi kan ikke lade Mary dø. 	Me emme voi antaa Maryn kuolla. 
dan	fin	Vi savner virkelig vores mor. 	Me kaipaamme todella äitiämme. 
dan	fin	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	– Oletko enkeli? – Kyllä, vastasi enkeli. 
dan	fin	Jeg har sagt noget. 	Minä olen sanonut jotakin. 
dan	fin	Det her er det billede som jeg malede i går. 	Tämä on se kuva, jonka maalasin eilen. 
dan	fin	Tom sagde at han gerne ville være en fisk. 	Tom sanoi, että olisi kernaasti kala. 
dan	fin	Ingen spurgte, hvad jeg syntes om det. 	Kukaan ei kysynyt, mitä mieltä minä olin siitä. 
dan	fin	Jeg spiser tofu. 	Minä syön tofua. 
dan	fin	Han begyndte at bande. 	Hän alkoi kiroilemaan. 
dan	fin	Jeg trådte til side, så Tom kunne komme forbi. 	Minä astuin syrjään, jotta Tom pääsisi ohi. 
dan	fin	Er døren lukket? 	Onko se ovi suljettu? 
dan	fin	Du så mig, gjorde du ikke? 	Sinä näit minut, etkö vaan? 
dan	fin	Jeg kan ikke reparere den her computer. 	Minä en osaa korjata tätä tietokonetta. 
dan	fin	Det var et stort spild af tid. 	Tuo oli suurta ajanhukkaa. 
dan	fin	Tom sagde at det ikke var hans problem. 	Tom sanoi, että se ei ollut hänen ongelmansa. 
dan	fin	Hun er i dårligt humør. 	Hän on pahalla päällä. 
dan	fin	Tom forlod bygningen. 	Tuomo lähti siitä rakennuksesta. 
dan	fin	Hvorfor skulle nogen have ønske om at dræbe dig? 	Miksi kukaan tahtoisi tappaa sinua? 
dan	fin	Jeg er holdt op med at spise kød. 	Minä en syö enää lihaa. 
dan	fin	Han kører stadigvæk rundt i sit gamle vrag af en bil. 	Hän ajelee edelleen vanhalla autonrämällään. 
dan	fin	Tom har allerede forladt bygningen. 	Tom on jo lähtenyt siitä rakennuksesta. 
dan	fin	Jeg syntes ikke, det var sjovt. 	Minusta se ei ollut hauskaa. 
dan	fin	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Jos minun isäni ostaisi minulle matkapuhelimen, soittaisin hänelle joka päivä. 
dan	fin	Jeg skal i morgen mødes med en ven. 	Minä tapaan ystävän huomenna. 
dan	fin	Hun studerer også kinesisk. 	Hänkin opiskelee kiinaa. 
dan	fin	Ja, det er sket igen. 	Kyllä, tuo on tapahtunut taas. 
dan	fin	De blev nære venner. 	Niistä tuli läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Menneskene er får. 	Ihmiset ovat lampaita. 
dan	fin	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	En tiennyt Maryn olevan Tuomaksen tyttöystävä. 
dan	fin	Hvis du kan, så åbn det vindue. 	Jos voit, avaa tuo ikkuna. 
dan	fin	En mus er mindre end en rotte. 	Hiiri on rottaa pienempi. 
dan	fin	Hvilken måned er vi i? 	Mitä kuukautta elämme? 
dan	fin	Det var meget nemt. 	Tuo oli hyvin helppoa. 
dan	fin	Det var et enormt spild af tid. 	Se oli järkyttävää ajanhukkaa. 
dan	fin	Han burde være mere forsigtig. 	Hänen pitäisi olla varovaisempi. 
dan	fin	Jeg er stor og stærk. 	Olen iso ja vahva. 
dan	fin	Sami har penge. 	Samilla on rahaa. 
dan	fin	Hvorfor kom du for sent til timen? 	Miksi myöhästyit tunnilta? 
dan	fin	Tom bar Marys bøger for hende. 	Tuomo kantoi Maryn kirjat hänen puolestaan. 
dan	fin	Tom er i dårligt humør i dag. 	Tuomas on tänään huonolla tuulella. 
dan	fin	Lad os købe denne her til hende. 	Ostakaamme tämä hänelle. 
dan	fin	Jeg hader at skulle sige det, men jeg tror ​​hun har ret. 	En lainkaan haluaisi myöntää sitä, mutta hän lienee oikeassa. 
dan	fin	Tom ville gerne være ligesom sin bror, John. 	Tuomas haluaisi olla veljensä Jannen kaltainen. 
dan	fin	Tom har allerede forladt bygningen. 	Tom on jo lähtenyt rakennuksesta. 
dan	fin	Tom kan ikke lide gulerødder. 	Tuomas ei tykkää porkkanoista. 
dan	fin	Hun studerer også kinesisk. 	Myös hän opiskelee kiinaa. 
dan	fin	Tom viste Mary hvordan man flyver med en drage. 	Tuomas näytti Marylle miten leijaa lennätetään. 
dan	fin	Denne tank rummer tredive liter. 	Tähän tankkiin mahtuu kolmekymmentä litraa. 
dan	fin	Jeg tror, Tom kan hjælpe dig. 	Minusta mielestäni Tommi voi auttaa sinua. 
dan	fin	Mary har en trehjulet elcykel. 	Marylla on sähkökolmipyörä. 
dan	fin	Tom er ked af det. 	Tommi on pahoillaan. 
dan	fin	"Hvad laver I?" "Vi laver ikke noget." 	»Mitä teette?» »Ei me tehdä mitään.» 
dan	fin	Vi var nære venner. 	Olimme läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Mary blev mor i to tusind og tretten. 	Marysta tuli äiti vuonna kaksituhatta kolmetoista. 
dan	fin	Jeg var stærk. 	Olin voimakas. 
dan	fin	Jeg er stor og stærk. 	Olen iso ja voimakas. 
dan	fin	Tom viste Mary hvordan man flyver med en drage. 	Tuomas näytti Marylle kuinka lennättää leijaa. 
dan	fin	Hvor farlig er en struds? 	Miten vaarallinen strutsi on? 
dan	fin	Jeg er stærk. 	Minä olen vahva. 
dan	fin	Jeg er stor og stærk. 	Minä olen iso ja vahva. 
dan	fin	Tom holdt op med at spise. 	Tuomo lopetti syömisen. 
dan	fin	Tom boede her hos os i tre måneder. 	Tomi asui täällä meidän luonamme kolmen kuukauden ajan. 
dan	fin	Det var et stort spild af tid. 	Se oli suurta ajanhukkaa. 
dan	fin	Vi er stærke. 	Olemme vahvoja. 
dan	fin	Jeg sagde noget. 	Sanoin jotakin. 
dan	fin	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	Minä en tiennyt Maryn olleen Tuomaksen tyttöystävä. 
dan	fin	Det var meget nemt. 	Tuo oli hyvin helppo. 
dan	fin	I kommer for sent. 	Te tulette liian myöhään. 
dan	fin	Drengen er træt. 	Se poika on väsynyt. 
dan	fin	Esther er Rachels hustru. 	Ester on Raakelin vaimo. 
dan	fin	Det var meget nemt. 	Tuo oli todella helppo. 
dan	fin	Jeg trådte til side, så Tom kunne komme forbi. 	Minä astuin sivuun, jotta Tom pääsisi ohi. 
dan	fin	Væk med jer! 	Painukaa hiiteen! 
dan	fin	Jeg skal i morgen mødes med en ven. 	Tapaan huomenna ystävän. 
dan	fin	Klimaet har stor indflydelse på vort helbred. 	Ilmastolla on suuri vaikutus meidän terveyteemme. 
dan	fin	Jeg føler mig så dum. 	Tunnen itseni niin typeräksi. 
dan	fin	Klimaet har stor indflydelse på vort helbred. 	Ilmastolla on suuri vaikutus terveyteemme. 
dan	fin	Jeg lærer vestfrisisk. 	Opettelen länsifriisiä. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Minusta Tuomo pystyy auttamaan sinua. 
dan	fin	Tom er holdt op med at høre radio. 	Tom on lopettanut radion kuuntelun. 
dan	fin	Tom boede her hos os i tre måneder. 	Tomi asui kolme kuukautta täällä meidän luonamme. 
dan	fin	Vi er nære venner. 	Me olemme läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Jeg er i Boston i dag. 	Minä olen Bostonissa tänään. 
dan	fin	Hvis du vil have morgenmad på sengen, er du nødt til at sove i køkkenet. 	Jos haluat aamupalan sänkyyn, pitää sinun nukkua keittiössä. 
dan	fin	Byen er fuld af taxier. 	Kaupunki on täynnä takseja. 
dan	fin	Er det sådan at du har glemt det? 	Satuitko unohtamaan sen? 
dan	fin	Jeg er omgivet af katte! 	Minä olen kissojen piirittämänä! 
dan	fin	Vi lejer lejligheden. 	Asumme vuokralla siinä asuntossa. 
dan	fin	Det var en god kamp. 	Tuo oli hyvä ottelu. 
dan	fin	Jeg bad Tom om at gå til lægen. 	Pyysin Tuomoa menemään lääkäriin. 
dan	fin	Vi savner virkelig vores mor. 	Me kaipaamme todellakin äitiämme. 
dan	fin	Han håndterede værktøjet med stor dygtighed. 	Hän käsitteli työkalua suurella taidolla. 
dan	fin	Jeg er stor og stærk. 	Minä olen suuri ja voimakas. 
dan	fin	Min lærer beskyldte mig for at have plagieret. 	Minun opettajani syytti minua plagioinnista. 
dan	fin	Toms børn er norskfødte. 	Tomin lapset ovat paljasjalkaisia norjalaisia. 
dan	fin	Dette er det billede, jeg malte i går. 	Tämä on se kuva, jonka minä maalasin eilen. 
dan	fin	Tom ville gerne være ligesom sin bror, John. 	Tuomas haluaisi mieluusti olla veljensä Jannen kaltainen. 
dan	fin	Jeg betragter dig som en af ​​mine nærmeste venner. 	Pidän sinua yhtenä lähimmistä ystävistäni. 
dan	fin	Hvis du kan, så åbn det vindue. 	Jos osaat, avaa tuo ikkuna. 
dan	fin	Føler du dig skyldig? 	Tunnetko olosi syylliseksi? 
dan	fin	Vi savner virkelig vores mor. 	Kaipaamme todella äitiämme. 
dan	fin	Jeg bemærkede at Tom havde beskidte fødder. 	Minä huomasin Tomin jalkojen olevan likaiset. 
dan	fin	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	Minä en tiennyt Maryn olevan Tuomaan tyttöystävä. 
dan	fin	Tom har ikke hostet. 	Tom ei ole yskinyt. 
dan	fin	Passer det at Tom er en af dine nære venner? 	Liekö Tom yksi sinun läheisistä ystävistäsi? 
dan	fin	Er det sådan at du har glemt det? 	Satuitko sinä unohtamaan sen? 
dan	fin	Det er noget, der er værd at diskutere. 	Se on kyllä jotain, mistä kannattaa keskustella. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt mitä mieltä asiasta olin. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Tuo ei olisi erityisen typerää. 
dan	fin	Hvad har du lavet på det sidste? 	Mitä olet tehnyt viime aikoina? 
dan	fin	Uret er ti minutter bagud. 	Kello jättää kymmenen minuuttia. 
dan	fin	Vi laver ikke noget. 	Ei me tehdä mitään. 
dan	fin	I januar kommer aftenen tidligt. 	Tammikuussa ilta tulee aikaisin. 
dan	fin	Tom er holdt op med at høre radio. 	Tom on lopettanut radion kuuntelemisen. 
dan	fin	Hun lærer også kinesisk. 	Myös hän opettelee kiinaa. 
dan	fin	Hun var medicinstuderende. 	Hän opiskeli lääketiedettä. 
dan	fin	Toms bil var blå og Marys var rød. 	Tuomaksen auto oli sininen ja Maryn punainen. 
dan	fin	Hent min værktøjskasse. 	Hae minun työkalulaatikkoni. 
dan	fin	Jeg har et hus i Bergen. 	Minulla on talo Bergenissä. 
dan	fin	Hvorfor skulle nogen have ønske om at dræbe dig? 	Miksi kukaan haluaisi surmata sinua? 
dan	fin	Hvorfor tager vi ikke bussen? 	Miksi emme menisi bussilla? 
dan	fin	Mary er nu blevet mor. 	Marysta on nyt tullut äiti. 
dan	fin	Toms kone er norsk. 	Tuomon vaimo on norjalainen. 
dan	fin	Sid ikke for tæt på ilden. 	Älkää istuko liian lähellä sitä tulta. 
dan	fin	Lad os købe denne her til ham. 	Ostetaan tämä hänelle. 
dan	fin	Du så mig, ikke sandt? 	Sinä näit minut, eikö niin? 
dan	fin	"Det ved jeg ikke", sagde Tony. 	»Sitä en tiedä» sanoi Tony. 
dan	fin	Jeg mødte mange venner der. 	Minä tapasin monia ystäviä siellä. 
dan	fin	Hvorfor blev spillet aflyst? 	Miksi peli peruttiin? 
dan	fin	Nu ved jeg endelig, hvordan man siger det på tysk! 	Lopultakin tiedän miten se sanotaan saksaksi! 
dan	fin	Hunden er menneskets nærmeste ven. 	Koira on ihmisen lähin ystävä. 
dan	fin	Du så mig, gjorde du ikke? 	Näit minut, etkö vaan? 
dan	fin	Klimaet har stor indflydelse på vort helbred. 	Ilmapiirillä on suuri vaikutus terveyteemme. 
dan	fin	Tom spiller på sitar. 	Tomi soittaa sitaria. 
dan	fin	Ingen spurgte om min mening. 	Kukaan ei kysynyt mitä mieltä olin. 
dan	fin	Vi skal gøre alt for at forhindre en fjerde bølge. 	Teemme kaiken estääksemme neljännen aallon. 
dan	fin	Jeg er stærk. 	Minä olen voimakas. 
dan	fin	Vi savner virkelig vores hustruer. 	Me kaipaamme todellakin vaimojamme. 
dan	fin	Man er aldrig for gammel til at lære. 	Eihän sitä milloinkaan ole liian vanha oppimaan. 
dan	fin	Tom, har du fodret Cookie? 	Tomi, oletko sinä antanut ruokaa Cookielle? 
dan	fin	Overfladisk betragtet er det et forsøg på at tvinge onlinebutikker til at flytte deres hovedkvarterer til Belarus, så at de betaler skat der. 	Päällisin puolin kyseessä on yritys pakottaa verkkokaupat siirtämään pääkonttorinsa Valko-Venäjälle, jotta ne maksaisivat veronsa sinne. 
dan	fin	Træk vejret dybt gennem munden. 	Hengitä syvään suun kautta. 
dan	fin	Tom var meget vred. 	Tomi oli hyvin vihainen. 
dan	fin	Han var stærk. 	Hän oli vahva. 
dan	fin	Folk er får. 	Ihmiset ovat lampaita. 
dan	fin	Jeg bad Tom om at gå til læge. 	Pyysin Tuomasta menemään lääkäriin. 
dan	fin	Ja, det skete igen. 	Kyllä, se tapahtui taas. 
dan	fin	Hent min værktøjskasse. 	Hae työkalulaatikkoni. 
dan	fin	I snakker for meget. 	Puhutte liikaa. 
dan	fin	Ja, det skete igen. 	Kyllä, tuo tapahtui taas. 
dan	fin	Jeg er i Boston i dag. 	Minä olen tänään Bostonissa. 
dan	fin	Hun trak det korteste strå. 	Hän veti lyhimmän korren. 
dan	fin	Klimaet har stor indflydelse på vores helbred. 	Ilmastolla on suuri vaikutus meidän terveyteemme. 
dan	fin	Tom har en bedre idé. 	Tuomolla on parempi idea. 
dan	fin	Jeg spiser tofu. 	Syön tofua. 
dan	fin	Klimaet har stor indflydelse på vores helbred. 	Ilmapiirillä on suuri vaikutus meidän terveyteemme. 
dan	fin	Nogle mennesker mener at det er forkert at spise kød. 	Joidenkin ihmisten mielestä lihan syöminen on väärin. 
dan	fin	Hun lærer også kinesisk. 	Hän opettelee myös kiinaa. 
dan	fin	Er denne vaccine effektiv? 	Onko tämä rokotus tehokas? 
dan	fin	Ingen spurgte om min mening. 	Kukaan ei kysynyt mitä mieltä minä olin. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt minun kantaani siihen. 
dan	fin	Tom voksede op i en lille fiskerlandsby. 	Tomi varttui pienessä kalastajakylässä. 
dan	fin	At hjælpe andre er aldrig spild af tid. 	Toisten auttaminen ei ole koskaan ajanhukkaa. 
dan	fin	Han og jeg er så nære venner, at vi næsten kan læse hinandens tanker. 	Hän ja minä olemme niin läheiset ystävät, että voimme lähes lukea toistemme ajatuksia. 
dan	fin	Kvadratroden af fire er to. 	Neliöjuuri neljästä on kaksi. 
dan	fin	Kom når I vil. 	Tulkaa milloin haluatte. 
dan	fin	"Hvad laver I?" "Ikke noget." 	– Mitä teette? – Ei mitään. 
dan	fin	Jeg tror, Tom kan hjælpe dig. 	Luulen Tommin voivan auttaa sinua. 
dan	fin	Han og jeg er så nære venner, at vi næsten kan læse hinandens tanker. 	Hän ja minä olemme niin läheisiä ystäviä, että voimme lähes lukea toistemme ajatuksia. 
dan	fin	Minsk er hovedstaden i Belarus. 	Minsk on Valko-Venäjän pääkaupunki. 
dan	fin	Man er aldrig for gammel til at lære. 	Eihän sitä ikinä ole liian vanha oppimaan. 
dan	fin	Det er jul! 	On joulu! 
dan	fin	Hverken Tom eller Mary har forladt bygningen. 	Kumpikaan, Tuomas eikä Mary, ei ole lähtenyt siitä rakennuksesta. 
dan	fin	Jeg syntes ikke, det var sjovt. 	Minun mielestäni se ei ollut hauskaa. 
dan	fin	Er døren lukket? 	Onko ovi kiinni? 
dan	fin	Hvis du vil have morgenmad på sengen, er du nødt til at sove i køkkenet. 	Jos haluat aamupalan sänkyyn, sinun pitää nukkua keittiössä. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte om min mening. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt minun mielipidettäni. 
dan	fin	Han blev udnævnt til finansminister. 	Hänet nimitettiin valtiovarainministeriksi. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Se ei olisi niin hirveän tyhmää. 
dan	fin	Jeg sagde noget. 	Minä sanoin jotakin. 
dan	fin	Tom sagde at han gerne ville være en fisk. 	Tom sanoi haluavansa olla kala. 
dan	fin	Hun var lægestuderende. 	Se opiskeli lääkiksessä. 
dan	fin	Du er ikke fattig. 	Et ole köyhä. 
dan	fin	Ned med Amerika! 	Amerikka alas! 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Se ei olisi kovinkaan typerää. 
dan	fin	De er virkelig nære venner. 	He ovat todella läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Nogle mennesker mener at det er forkert at spise kød. 	Joidenkin ihmisten mielestä on väärin syödä lihaa. 
dan	fin	Det her er sandpapir. 	Tämä on hiekkapaperia. 
dan	fin	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Jos minun isäni ostaisi minulle kännykän, soittaisin hänelle päivittäin. 
dan	fin	Tom tror at kvinder altid fortæller alt til deres nærmeste venner. 	Tuomo luulee, että naiset kertovat aina kaiken läheisimmille ystävilleen. 
dan	fin	"Hvad laver I?" "Vi laver ikke noget." 	»Mitä te teette?» »Me ei tehdä mitään.» 
dan	fin	En så god sætning hører man sjælden. 	Noin hyvää lausetta kuulee harvoin. 
dan	fin	Du er også en smuk blondine. 	Sinäkin olet kaunis vaaleaverikkö. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt mitä mieltä minä asiasta olin. 
dan	fin	Politiet tror at Tom måske har forgiftet Mary. 	Poliisi mielestä Tommi on saattanut myrkyttää Maryn. 
dan	fin	Han går altid med et gevær i hånden. 	Hän kulkee aina kivääri kädessä. 
dan	fin	Vi er nære venner. 	Olemme läheisiä ystäviä. 
dan	fin	"Hvad laver I?" "Ikke noget." 	– Mitä teette? – Emme mitään. 
dan	fin	Jeg trådte til side, så Tom kunne passere. 	Astuin sivuun, jotta Tuomas pääsisi ohi. 
dan	fin	Tom boede her hos os i tre måneder. 	Tomi asui kolmen kuukauden ajan täällä meidän luonamme. 
dan	fin	Det mindes jeg ikke. 	Se ei tule mieleeni. 
dan	fin	Vi har åbent 365 dage om året. 	Olemme auki 365 päivää vuodessa. 
dan	fin	Dette er det billede, jeg malte i går. 	Tämä on eilen maalaamani kuva. 
dan	fin	Sælger I brugte computere? 	Myyttekö käytettyjä tietokoneita? 
dan	fin	Lad spillet begynde. 	Peli alkakoon. 
dan	fin	Du er uforudsigelig. 	Sinä olet ennalta-arvaamaton. 
dan	fin	Er du hans mor? 	Oletko hänen äitinsä? 
dan	fin	Hunde er menneskets nærmeste venner. 	Koirat ovat ihmisten parhaita ystäviä. 
dan	fin	De er på vej til skadestuen med Mary. 	He vievät Maria ensiapuun. 
dan	fin	I er ikke fattige. 	Ette ole köyhiä. 
dan	fin	Klimaet har stor indflydelse på vores helbred. 	Ilmapiirillä on suuri vaikutus terveyteemme. 
dan	fin	Jeg er stor og stærk. 	Olen suuri ja voimakas. 
dan	fin	Har du sagt ja eller nej? 	Oletko sanonut kyllää tai eitä? 
dan	fin	Forveksl aldrig meninger med fakta. 	Älä koskaan sekoita mielipiteitä ja faktoja. 
dan	fin	Fører du et dobbeltliv? 	Elätkö kaksoiselämää? 
dan	fin	Jeg har masser af penge. 	Minulla on hirveästi rahaa. 
dan	fin	I kommer for sent. 	Tulette liian myöhään. 
dan	fin	Tom viste Mary hvordan man flyver med en drage. 	Tuomas näytti Marylle kuinka lennätetään leijaa. 
dan	fin	Bill bor tæt på stranden. 	Bill asuu lähellä rantaa. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Tuo ei olisi erityisen tyhmää. 
dan	fin	Hvorfor blev spillet aflyst? 	Minkä takia se peli peruttiin? 
dan	fin	Lad spillet begynde. 	Peli alkakoot. 
dan	fin	Det er ikke Toms idé. 	Tuo ei ole Tomin idea. 
dan	fin	Sagde du ja eller nej? 	Sanoitko sinä kyllä tai ei? 
dan	fin	Hun var lægestuderende. 	Hän opiskeli lääketiedettä. 
dan	fin	Linda slår dig ihjel. 	Linda tappaa sinut. 
dan	fin	Hverken Tom eller Mary har forladt bygningen. 	Ei Tuomas eikä Marykaan ole lähtenyt siitä rakennuksesta. 
dan	fin	Kom ned for at spise! 	Tulkaa alas syömään! 
dan	fin	Den film var god. 	Tuo elokuva oli hyvä. 
dan	fin	Jeg betragter dig som en af ​​mine nærmeste venner. 	Minä pidän sinua yhtenä lähimmistä ystävistäni. 
dan	fin	Jeg sagde noget. 	Minä sanoin jotain. 
dan	fin	Jeg var stærk. 	Olin vahva. 
dan	fin	Tom har en bedre idé. 	Tuomolla on parempi ajatus. 
dan	fin	Nu ved jeg endelig, hvordan man siger det på tysk! 	Lopultakin tiedän kuinka se sanotaan saksaksi! 
dan	fin	Tom har sagt at han er bange for at hans telefon er klogere end han er. 	Tuomas on sanonut pelkäävänsä, että hänen puhelimensa on häntä älykkäämpi. 
dan	fin	Tak for sidst! 	Kiitos edellisestä! 
dan	fin	Vi har brug for værktøjer. 	Me tarvitsemme työkaluja. 
dan	fin	Tom viste Mary hvordan man flyver med en drage. 	Tuomas näytti Marylle miten lennättää leijaa. 
dan	fin	Du er også en smuk blondine. 	Myös sinä olet kaunis blondi. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte om min mening. 	Kukaan ei kysynyt minun mielipidettäni. 
dan	fin	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Jos isäni ostaisi minulle matkapuhelimen, soittaisin hänelle päivittäin. 
dan	fin	Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra i fjor. Det holder én sund og rask! 	Tämänpäiväistä lihaa, eilistä leipää ja viimevuotista viiniä. Se pitää terveenä! 
dan	fin	Jeg bad Tom om at gå til læge. 	Minä pyysin Tuomasta menemään lääkäriin. 
dan	fin	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	Minä en tiennyt Maryn olevan Tuomaksen tyttöystävä. 
dan	fin	Som barn spiste jeg næsten aldrig frugt. 	Lapsena söin tuskin koskaan hedelmiä. 
dan	fin	Menneskerne er får. 	Ihmiset ovat lampaita. 
dan	fin	Hun studerer også kinesisk. 	Hän opiskelee myös kiinaa. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Tuo ei olisi kovinkaan typerää. 
dan	fin	Jeg vinder, koste hvad det vil. 	Minä voitan, maksoi mitä maksoi. 
dan	fin	Er det sådan at du har glemt det? 	Satuitko sinä unohtamaan tuon? 
dan	fin	Hvor er det muligt at købe falafler? 	Mistä falafeleja voi ostaa? 
dan	fin	"Hvad laver I?" "Ikke noget." 	– Mitä te teette? – Ei mitään. 
dan	fin	Hvad kigger du efter i dag? 	Mitä sinä etsit tänään? 
dan	fin	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	– Oletko sinä enkeli? – Kyllä, enkeli vastasi. 
dan	fin	Du så mig, ikke sandt? 	Sinä näit minut, etkö vaan? 
dan	fin	Kom når I vil. 	Tulkaa kun haluatte. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Minun mielestäni Tuomo pystyy auttamaan sinua. 
dan	fin	Jeg tror, Tom kan hjælpe dig. 	Minä uskon Tommin voivan auttaa sinua. 
dan	fin	Toms børn er født i Norge. 	Tommin lapset ovat syntyneet Norjassa. 
dan	fin	Mary blev mor i 2013. 	Marysta tuli äiti vuonna 2013. 
dan	fin	Tom er nedtrykt. 	Tuomo on alakuloinen. 
dan	fin	Tom havde ikke briller på. 	Tommi ei käyttänyt rillejä. 
dan	fin	Har du sagt ja eller nej? 	Oletko sanonut juuta tai jaata? 
dan	fin	Kan hun lide mig? 	Pitääkö hän minusta? 
dan	fin	Tom sagde at han gerne ville være en fisk. 	Tom sanoi, että haluaisi olla kala. 
dan	fin	Forveksl aldrig meninger med fakta. 	Älkää koskaan sekoittako mielipiteitä ja tosiasioita. 
dan	fin	Hverken Tom eller Mary har forladt bygningen. 	Kumpikaan, Tuomas eikä Mary, ei ole lähtenyt rakennuksesta. 
dan	fin	Elvis har forladt bygningen. 	Elvis on lähtenyt rakennuksesta. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte om min mening. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt mitä mieltä olin. 
dan	fin	Lad os købe denne her til ham. 	Ostakaamme tämä hänelle. 
dan	fin	Han kan ikke åbne munden uden at bande. 	Hän kiroilee aina kun avaa suunsa. 
dan	fin	I snakker for meget. 	Te puhutte liian paljon. 
dan	fin	De blev hurtigt nære venner. 	Niistä tuli nopeasti läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Tillykke med bryllupsdagen! 	Hyvää hääpäivää! 
dan	fin	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Jos minun isäni ostaisi minulle kännykän, soittaisin hänelle joka päivä. 
dan	fin	Lad Tom være i fred. 	Antakaa Tommin olla rauhassa. 
dan	fin	Hun er i dårligt humør. 	Hän on pahalla tuulella. 
dan	fin	Det var meget nemt. 	Tuo oli todella helppoa. 
dan	fin	Elvis har forladt bygningen. 	Elvis on lähtenyt siitä rakennuksesta. 
dan	fin	Man er aldrig for gammel til at lære. 	Sitä ei ole ikinä liian vanha oppimaan. 
dan	fin	Jeg skal i morgen mødes med en ven. 	Minä tapaan huomenna ystävän. 
dan	fin	Jeg er stor og stærk. 	Minä olen iso ja voimakas. 
dan	fin	Hvorfor kom du for sent til timen? 	Miksi tulit myöhässä tunnille? 
dan	fin	Hvis du vil have morgenmad på sengen, er du nødt til at sove i køkkenet. 	Jos haluat aamiaisen sänkyyn, pitää sinun nukkua keittiössä. 
dan	fin	Det var en god kamp. 	Tuo oli hyvä taistelu. 
dan	fin	Hvorfor blev spillet aflyst? 	Minkä takia peli peruttiin? 
dan	fin	Det var et enormt spild af tid. 	Tuo oli valtavaa ajanhukkaa. 
dan	fin	Han går altid med et gevær i hånden. 	Hän kulkee aina kivääri kourassa. 
dan	fin	Min mor bemærkede at mine fødder ikke var rene. 	Minun äitini huomautti, että jalkani eivät olleet puhtaat. 
dan	fin	Han er i dårligt humør. 	Hän on pahalla päällä. 
dan	fin	Vi laver ikke noget. 	Emme me tee mitään. 
dan	fin	Tom er i dårligt humør i dag. 	Tuomas on huonolla tuulella tänään. 
dan	fin	Jeg prøver at sammenligne de her to ordbøger for at finde ud af hvilken der er bedst, den ene eller den anden. 	Yritän vertailla näitä kahta sanakirjaa selvittääkseni, kumpi on parempi. 
dan	fin	Du så mig, gjorde du ikke? 	Sinä näit minut, eikö niin? 
dan	fin	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	– Oletko sinä enkeli? – Olen, vastasi enkeli. 
dan	fin	Tom viste Mary hvordan man flyver med en drage. 	Tuomas näytti Marylle miten lennätetään leijaa. 
dan	fin	Væk med jer! 	Menkää sinne, missä pippuri kasvaa! 
dan	fin	Hent min værktøjskasse. 	Hakekaa minun työkalulaatikkoni. 
dan	fin	Det var et enormt spild af tid. 	Se oli valtavaa ajanhukkaa. 
dan	fin	Jeg kan ikke huske den præcise dato. 	En muista tarkkaa päivämäärää. 
dan	fin	Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra året før. Det holder dig sund og rask! 	Tämänpäiväistä lihaa, eilistä leipää ja viimevuotista viiniä. Se pitää terveenä! 
dan	fin	Pompejus og hans soldater flygtede. 	Pompeius ja hänen sotilaansa pakenivat. 
dan	fin	Hun er også i gang med at lære kinesisk. 	Hän on myös opettelemassa kiinaa. 
dan	fin	Jeg var nær ved at dø. 	Minä melkein kuolin. 
dan	fin	Har algerierne adgang til rent vand? 	Onko algerialaisilla puhdasta vettä? 
dan	fin	Det var en god kamp. 	Se oli hyvä ottelu. 
dan	fin	Hvor mange nære venner har I? 	Kuinka monta läheistä ystävää teillä on? 
dan	fin	"Det ved jeg ikke", sagde Tony. 	»Tuota en tiedä» sanoi Tony. 
dan	fin	Jeg er ved at lære vestfrisisk. 	Olen opiskelemassa länsifriisiä. 
dan	fin	Tom er på sit værelse med nogle af sine venner. 	Tomi on huoneessaan joidenkin ystäviensä kanssa. 
dan	fin	Jeg føler mig så dum. 	Minä tunnen itseni niin typeräksi. 
dan	fin	Det er noget, der er værd at diskutere. 	Tuo on kyllä jotain, mistä kannattaa keskustella. 
dan	fin	Mary har en trehjulet elcykel. 	Marylla on kolmipyöräinen sähköpyörä. 
dan	fin	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	– Oletko enkeli? – Kyllä, enkeli vastasi. 
dan	fin	Hun lærer også kinesisk. 	Hän opettelee kanssa kiinaa. 
dan	fin	Mary har for nylig fået et barn. 	Mary on saanut lapsen vastikään. 
dan	fin	Kom når I vil. 	Tulkaa milloin tahdotte. 
dan	fin	Toms bil var blå. Marys bil var rød. 	Tuomon auto oli sininen, Maryn punainen. 
dan	fin	"Det ved jeg ikke", sagde Tony. 	»Tuota minä en tiedä» sanoi Tony. 
dan	fin	Toms bil var blå og Marys var rød. 	Tuomaan auto oli sininen, Maryn punainen. 
dan	fin	Vi er stærke. 	Olemme voimakkaita. 
dan	fin	Jeg trådte til side, så Tom kunne passere. 	Minä astuin sivuun, jotta Tuomas pääsisi ohi. 
dan	fin	Er du hans mor? 	Oletko sinä hänen äitinsä? 
dan	fin	Han var stærk. 	Hän oli voimakas. 
dan	fin	Jeg trådte til side, så Tom kunne komme forbi. 	Astuin syrjään, jotta Tom pääsisi ohi. 
dan	fin	Jeg er i Boston i dag. 	Olen tänään Bostonissa. 
dan	fin	Hun krammede sin bamse. 	Hän halasi pehmonalleaan. 
dan	fin	I dag er jeg i Boston. 	Tänään olen Bostonissa. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt minun kantaani asiaan. 
dan	fin	Ingen spurgte, hvad jeg syntes om det. 	Kukaan ei kysynyt, mitä mieltä olin siitä. 
dan	fin	Hvor farlig er en struds? 	Miten vaarallinen on strutsi? 
dan	fin	Kom når I vil. 	Tulkaa kun tahdotte. 
dan	fin	Hvor er mine sager? 	Missä minun tavarani ovat? 
dan	fin	Ingen bad om min mening. 	Kukaan ei kysynyt minun mielipidettäni. 
dan	fin	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	En tiennyt Maryn olleen Tuomaan tyttöystävä. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt mitä mieltä tuosta olin. 
dan	fin	Hunde er menneskets nærmeste venner. 	Koirat ovat ihmisten lähimpiä ystäviä. 
dan	fin	Tom havde ikke briller på. 	Tommi ei käyttänyt silmälaseja. 
dan	fin	Ingen spurgte om min mening. 	Kukaan ei kysynyt minun mielipidettäni. 
dan	fin	Hvor er mine ting? 	Missä ovat minun juttuni? 
dan	fin	Jeg blev hjemme hele dagen i stedet for at tage på arbejde. 	Pysyin kotona koko päivän töihin lähtemisen sijasta. 
dan	fin	Tom har sagt at han er bange for at hans telefon er klogere end han er. 	Tuomas on sanonut pelkäävänsä, että hänen puhelimensa on häntä fiksumpi. 
dan	fin	Der er mange taxaer i byen. 	Kaupungissa on monta taksia. 
dan	fin	Sid ikke for tæt på ilden. 	Älä istu liian lähellä sitä tulta. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Se ei olisi kovinkaan tyhmää. 
dan	fin	Hvorfor skulle nogen have ønske om at dræbe dig? 	Miksi kukaan tahtoisi surmata sinua? 
dan	fin	Jeg fik denne cd-afspiller gratis. 	Minä sain tämän CD-soittimen ilmaiseksi. 
dan	fin	Jeg var stærk. 	Minä olin voimakas. 
dan	fin	At hjælpe andre er aldrig spild af tid. 	Muiden auttaminen ei ole koskaan ajanhukkaa. 
dan	fin	Forveksl aldrig meninger med fakta. 	Älä koskaan sekoita mielipiteitä ja tosiasioita. 
dan	fin	Hvorfor tager vi ikke bussen? 	Miksemme menisi linja-autolla? 
dan	fin	Mine forældre har lige haft sølvbryllup. 	Minun vanhempani viettivät juuri hopeahäitään. 
dan	fin	Jeg mødte mange venner der. 	Tapasin monia ystäviä tuolla. 
dan	fin	Tom snakkede ikke om det. 	Tom ei puhunut tuosta. 
dan	fin	Kom ned og spis! 	Tulkaa alas syömään! 
dan	fin	Kom ned og spis! 	Tule alas syömään! 
dan	fin	Huset er hans. 	Se talo on hänen. 
dan	fin	Vi var nære venner. 	Me olimme läheisiä ystäviä. 
dan	fin	I dag er jeg i Boston. 	Tänään minä olen Bostonissa. 
dan	fin	Du så mig, gjorde du ikke? 	Kyllähän sinä näit minut. 
dan	fin	Tom har forladt bygningen. 	Tommi on lähtenyt rakennuksesta. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte om min mening. 	Siellä kukaan ei kysynyt minun mielipidettäni. 
dan	fin	Nogle mennesker mener at det er forkert at spise kød. 	Joidenkin mielestä lihan syöminen on väärin. 
dan	fin	Hvad kigger du efter i dag? 	Mitä etsit tänään? 
dan	fin	Tom boede her hos os i tre måneder. 	Tomi asui täällä meidän luonamme kolme kuukautta. 
dan	fin	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Jos minun isäni ostaisi minulle matkapuhelimen, soittaisin hänelle päivittäin. 
dan	fin	Jeg mødte mange venner der. 	Minä tapasin monia ystäviä tuolla. 
dan	fin	Jeg vinder, koste hvad det vil. 	Voitan, maksoi mitä maksoi. 
dan	fin	Jeg trådte til side, så Tom kunne passere. 	Minä astuin syrjään, jotta Tuomas pääsisi ohi. 
dan	fin	Emily og Melanie er nære venner. 	Emily ja Melanie ovat läheiset ystävät. 
dan	fin	Byen er fuld af taxaer. 	Kaupunki on täynnä takseja. 
dan	fin	Tom kan ikke lide gulerødder. 	Tuomas ei pidä porkkanoista. 
dan	fin	Du så mig, ikke sandt? 	Kyllähän sinä näit minut. 
dan	fin	Vi kan ikke lade Mary dø. 	Emme voi antaa Maryn kuolla. 
dan	fin	Han går altid med et gevær i hånden. 	Hän kävelee aina kivääri kädessä. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt mitä mieltä minä siitä olin. 
dan	fin	Hendes far er brandmand. 	Hänen isänsä on palomies. 
dan	fin	Du så mig, ikke sandt? 	Näit minut, eikö niin? 
dan	fin	Jeg har et værktøj. 	Minulla on työkalu. 
dan	fin	Vi savner virkelig vores mor. 	Kaipaamme todellakin äitiämme. 
dan	fin	Jeg lærer vestfrisisk. 	Opin länsifriisiä. 
dan	fin	Ingen spurgte om min mening. 	Kukaan ei kysynyt mielipidettäni. 
dan	fin	Er det sådan at du har glemt det? 	Satuitko unohtamaan tuon? 
dan	fin	Du er også en smuk blondine. 	Sinä olet myös kaunis vaaleaverikkö. 
dan	fin	Mary fødte for nylig. 	Mary synnytti vastikään. 
dan	fin	Hvorfor blev spillet aflyst? 	Minkä vuoksi se peli peruttiin? 
dan	fin	Jeg mødte mange venner der. 	Tapasin monia ystäviä siellä. 
dan	fin	Jeg er holdt op med at spise kød. 	Olen lopettanut lihan syömisen. 
dan	fin	Væk med dig! 	Painu sinne, missä pippuri kasvaa! 
dan	fin	Er den her vaccine effektiv? 	Onko tämä rokotus tehokas? 
dan	fin	Han burde være forsigtigere. 	Hänen pitäisi olla varovaisempi. 
dan	fin	Hvorfor kom du for sent til timen? 	Miksi sinä tulit myöhässä tunnille? 
dan	fin	Han fortalte mig, at han ikke ville komme tilbage. 	Hän kertoi minulle, ettei haluaisi tulla takaisin. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Tuo ei olisi niin hirveän tyhmää. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt mitä mieltä siitä olin. 
dan	fin	Tom spiser for store portioner. 	Tomi syö liian suuria annoksia. 
dan	fin	Min mor bemærkede at mine fødder ikke var rene. 	Äitini huomautti, että jalkani eivät olleet puhtaat. 
dan	fin	Tom viste Mary hvordan man flyver med en drage. 	Tuomas näytti Marylle kuinka leijaa lennätetään. 
dan	fin	Det ser fantastisk ud. 	Tuo näyttää upealta. 
dan	fin	Tom havde ikke briller på. 	Tommilla ei ollut silmälaseja. 
dan	fin	Hun var medicinstuderende. 	Se opiskeli lääkiksessä. 
dan	fin	Den film var god. 	Tuo elokuva oli laatua. 
dan	fin	Du er uforudsigelig. 	Olet ennalta-arvaamaton. 
dan	fin	I snakker for meget. 	Puhutte liian paljon. 
dan	fin	Vi har åbent 24 timer i døgnet. 	Olemme auki 24 tuntia vuorokaudessa. 
dan	fin	Hvor farlig er en struds? 	Kuinka vaarallinen strutsi on? 
dan	fin	Hun studerer også kinesisk. 	Hän opiskelee kanssa kiinaa. 
dan	fin	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	– Oletko enkeli? – Olen, vastasi enkeli. 
dan	fin	Som barn spiste jeg næsten aldrig frugt. 	Lapsena minä söin tuskin lainkaan hedelmiä. 
dan	fin	Hvorfor kom du for sent til timen? 	Miksi sinä myöhästyit tunnilta? 
dan	fin	Tom var Marys nabo. 	Tomi oli Maryn naapuri. 
dan	fin	Jeg er ved at lære vestfrisisk. 	Minä olen opiskelemassa länsifriisiä. 
dan	fin	Føler du dig skyldig? 	Tunnetko sinä itsesi syylliseksi? 
dan	fin	Jeg er stærk. 	Olen voimakas. 
dan	fin	Passer det at Tom er en af dine nære venner? 	Liekö Tom eräs sinun läheisistä ystävistäsi? 
dan	fin	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Jos isäni ostaisi minulle kännykän, soittaisin hänelle joka päivä. 
dan	fin	Der er flere måder, vi kan angribe dette problem på. 	Tätä ongelmaa voi lähestyä monesta suunnasta. 
dan	fin	Tom voksede op i en lille fiskerlandsby. 	Tomi kasvoi pienessä kalastajakylässä. 
dan	fin	Han kører stadigvæk rundt i sit gamle vrag af en bil. 	Hän ajelee vieläkin vanhalla autonrämällään. 
dan	fin	Lad os købe denne her til hende. 	Ostetaan tämä hänelle. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt mitä mieltä minä tuosta olin. 
dan	fin	Føler du dig skyldig? 	Tunnetko sinä olosi syylliseksi? 
dan	fin	Tom er stadig vågen. 	Tommi on edelleen hereillä. 
dan	fin	Det er ikke Toms idé. 	Tuo ei ole Tomin ajatus. 
dan	fin	Det var en god kamp. 	Tuo oli hyvä matsi. 
dan	fin	Mary har for nylig fået et barn. 	Mary on saanut vastikään lapsen. 
dan	fin	Forveksl aldrig meninger med fakta. 	Älkää koskaan sekoittako mielipiteitä ja faktoja. 
dan	fin	Det er sandpapir. 	Tuo on hiekkapaperia. 
dan	fin	Toms bil var blå og Marys var rød. 	Tuomaksen auto oli sininen, Maryn punainen. 
dan	fin	Det mindes jeg ikke. 	Tuo ei tule mieleeni. 
dan	fin	I morgen skal jeg mødes med en ven. 	Huomenna tapaan ystävän. 
dan	fin	Hun legede med sine børn. 	Hän leikki lastensa kanssa. 
dan	fin	Det var et enormt spild af tid. 	Tuo oli järkyttävää ajanhukkaa. 
dan	fin	Jeg har lige hørt et foruroligende rygte. 	Olen juuri kuullut huolestuttavan huhun. 
dan	fin	Hvor er mine ting? 	Missä minun juttuni ovat? 
dan	fin	Der er ingen fødevaremangel i Algeriet. 	Algeriassa ei ole lainkaan elintarvikepulaa. 
dan	fin	Han er i dårligt humør. 	Hän on pahalla tuulella. 
dan	fin	I er ikke fattige. 	Te ette ole köyhiä. 
dan	fin	Dette er det billede, jeg malte i går. 	Tämä on se kuva, jonka maalasin eilen. 
dan	fin	Tom er i dårligt humør. 	Tommi on pahalla tuulella. 
dan	fin	Sid ikke for tæt på ilden. 	Älä istu liian lähellä tulta. 
dan	fin	Jeg har mødt mange venner der. 	Minä olen tavannut monia ystäviä siellä. 
dan	fin	Jeg har mødt mange venner der. 	Minä olen tavannut monia ystäviä tuolla. 
dan	fin	Ja, det er sket igen. 	Kyllä, se on tapahtunut taas. 
dan	fin	Du så mig, ikke sandt? 	Sinähän näit minut. 
dan	fin	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	Minä en tiennyt Maryn olleen Tuomaan tyttöystävä. 
dan	fin	Har du sagt ja eller nej? 	Oletko sinä sanonut juuta tai jaata? 
dan	fin	Forveksl ikke meninger med fakta. 	Älkää sekoittako mielipiteitä ja tosiasioita. 
dan	fin	En mus er mindre end en rotte. 	Hiiri on pienempi kuin rotta. 
dan	fin	Jeg var stærk. 	Minä olin vahva. 
dan	fin	Hun er også i gang med at lære kinesisk. 	Myös hän on opettelemassa kiinaa. 
dan	fin	"Det ved jeg ikke", sagde Tony. 	»Sitä minä en tiedä» sanoi Tony. 
dan	fin	Jeg kan ikke reparere den her computer. 	En osaa korjata tätä tietokonetta. 
dan	fin	Vent venligst i venteværelset. 	Olkaa hyvä ja odottakaa odotushuoneessa. 
dan	fin	Tom spiser for store portioner. 	Tomi syö liian isoja annoksia. 
dan	fin	Jeg er stor og stærk. 	Olen suuri ja vahva. 
dan	fin	Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste. 	En tiennyt Maryn olleen Tuomaksen tyttöystävä. 
dan	fin	Væk med dig! 	Mene sinne, missä pippuri kasvaa! 
dan	fin	Hvor farlig er en struds? 	Kuinka vaarallinen on strutsi? 
dan	fin	Jeg har lige hørt et foruroligende rygte. 	Minä olen juuri kuullut huolestuttavan huhun. 
dan	fin	Hent min værktøjskasse. 	Hakekaa työkalulaatikkoni. 
dan	fin	Drengen er træt. 	Poika on väsynyt. 
dan	fin	Jeg er ikke ateist. 	Minä en ole ateisti. 
dan	fin	Ingen bad om min mening. 	Kukaan ei kysynyt mielipidettäni. 
dan	fin	Jeg har masser af ting, der skal gøres. 	Minulla on hirveästi tekemistä. 
dan	fin	Uret er ti minutter bagud. 	Se kello jättää kymmenen minuuttia. 
dan	fin	Har du et køretøj? 	Onko sinulla ajoneuvoa? 
dan	fin	Tom spiller på citar. 	Tuomas soittaa sitraa. 
dan	fin	Hvis du kan, så åbn det vindue. 	Jos pystyt, avaa tuo ikkuna. 
dan	fin	Bill bor tæt på stranden. 	Bill asuu lähellä sitä rantaa. 
dan	fin	Tom ved hvorfor Mary er i dårligt humør. 	Tom tietää miksi Mary on tänään huonolla tuulella. 
dan	fin	Toms bil var blå. Marys bil var rød. 	Tuomon auto oli sininen. Maryn auto oli punainen. 
dan	fin	De er stærke. 	Ne ovat voimakkaita. 
dan	fin	Tom spiller på citar. 	Tuomas soittaa vuorisitraa. 
dan	fin	Han begyndte at bande. 	Hän aloitti kiroilemisen. 
dan	fin	Tom var meget vred. 	Tomi oli raivoissaan. 
dan	fin	Man er aldrig for gammel til at lære. 	Sitä ei ole milloinkaan liian vanha oppimaan. 
dan	fin	Jeg er holdt op med at spise kød. 	Minä olen lopettanut lihan syömisen. 
dan	fin	Toms børn fødtes i Norge. 	Tuomon lapset syntyivät Norjassa. 
dan	fin	Jeg har sagt noget. 	Olen sanonut jotain. 
dan	fin	Han brækkede benet. 	Hän mursi jalkansa. 
dan	fin	Tom har forladt bygningen. 	Tommi on lähtenyt siitä rakennuksesta. 
dan	fin	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	– Oletko sinä enkeli? – Kyllä, vastasi enkeli. 
dan	fin	Jeg drak en kop kaffe for at holde mig vågen. 	Minä join kupillisen kahvia pysyäkseni hereillä. 
dan	fin	Der er flere måder, vi kan angribe dette problem på. 	Tätä ongelmaa voi lähestyä monesta eri suunnasta. 
dan	fin	Hvad der er dit, er mit, og hvad der er mit, er mit. 	Mikä on sinun, on minun, ja mikä minun, sinun. 
dan	fin	Vi var meget nære venner. 	Me olimme todella läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Vi er militærnægtere. 	Olemme aseistakieltäytyjiä. 
dan	fin	Jeg tror, Tom kan hjælpe dig. 	Minä luulen Tommin voivan auttaa sinua. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Minun mielestäni Tuomo voi auttaa sinua. 
dan	fin	Jeg har mødt mange venner der. 	Olen tavannut monia ystäviä tuolla. 
dan	fin	Jeg er stærk. 	Olen vahva. 
dan	fin	Hun er også i gang med at lære kinesisk. 	Hänkin on opettelemassa kiinaa. 
dan	fin	Nogle mennesker mener at det er forkert at spise kød. 	Joidenkin mielestä on väärin syödä lihaa. 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Se ei olisi niin hirveän typerää. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Uskon, että Tuomo pystyy auttamaan sinua. 
dan	fin	Mary har for nylig fået et barn. 	Mary on vastikään saanut lapsen. 
dan	fin	Jeg bemærkede at Tom havde beskidte fødder. 	Huomasin Tomin jalkojen olevan likaiset. 
dan	fin	Klimaet har stor indflydelse på vores helbred. 	Ilmastolla on suuri vaikutus terveyteemme. 
dan	fin	Tom er i dårligt humør. 	Tommi on huonolla tuulella. 
dan	fin	Er døren lukket? 	Onko ovi suljettu? 
dan	fin	Tom, har du fodret Cookie? 	Tomi, oletko sinä ruokkinut Cookieta? 
dan	fin	Kom ned for at spise! 	Tule alas syömään! 
dan	fin	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Jos isäni ostaisi minulle kännykän, soittaisin hänelle päivittäin. 
dan	fin	Tom sagde at det ikke var hans problem. 	Tom sanoi, ettei se ollut hänen ongelmansa. 
dan	fin	Kan du løfte dette ben? 	Voitko nostaa tätä jalkaa? 
dan	fin	Han skammer sig ikke over at være fattig. 	Hän ei häpeä köyhyyttään. 
dan	fin	Tom er i dårligt humør. 	Tommi on pahalla päällä. 
dan	fin	Føler I jer skyldige? 	Tunnetteko te itsenne syyllisiksi? 
dan	fin	Tom arbejder med elværktøj. 	Tomi työskentelee sähkötyökaluilla. 
dan	fin	Jeg har mødt mange venner der. 	Olen tavannut monia ystäviä siellä. 
dan	fin	Jeg er holdt op med at spise kød. 	En syö enää lihaa. 
dan	fin	Hvor mange nære venner har I? 	Montako läheistä ystävää teillä on? 
dan	fin	Jeg hader at skulle sige det, men jeg tror ​​hun har ret. 	En lainkaan haluaisi myöntää sitä, mutta hän taitaa olla oikeassa. 
dan	fin	Jeg er omgivet af katte! 	Olen kissojen piirittämänä! 
dan	fin	Han malede væggen rød. 	Hän maalasi sen seinän punaiseksi. 
dan	fin	For mig er det lettere at bede om forladelse end om tilladelse. 	Minusta on helpompi pyytää anteeksiantoa kuin lupaa. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det. 	Siellä ei ollut ketään, joka olisi kysynyt minun kantaani tuohon. 
dan	fin	Hverken Tom eller Mary har forladt bygningen. 	Ei Tuomas eikä Marykaan ole lähtenyt rakennuksesta. 
dan	fin	Klimaet har stor indflydelse på vort helbred. 	Ilmapiirillä on suuri vaikutus meidän terveyteemme. 
dan	fin	Dette er sandpapir. 	Tämä on hiekkapaperia. 
dan	fin	Det ser fantastisk ud. 	Se näyttää upealta. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Minä uskon, että Tuomo voi auttaa sinua. 
dan	fin	Fører du et dobbeltliv? 	Elätkö sinä kaksoiselämää? 
dan	fin	De er virkelig nære venner. 	Ne ovat todella läheisiä ystäviä. 
dan	fin	Tom kan godt lide tofu. 	Tommi pitää tofusta. 
dan	fin	Ja, det er sket igen. 	Kyllä, se on tapahtunut uudestaan. 
dan	fin	Mennesker er får. 	Ihmiset ovat lampaita. 
dan	fin	Tom tror at kvinder altid fortæller alt til deres nærmeste venner. 	Tuomo luulee naisten aina kertovan kaiken läheisimmille ystävilleen. 
dan	fin	Jeg lærer vestfrisisk. 	Opiskelen länsifriisiä. 
dan	fin	Tom er holdt op med at spise ude. 	Tommi on lopettanut ulkona syömisen. 
dan	fin	Toms børn blev født i Norge. 	Tomin lapset syntyivät Norjassa. 
dan	fin	Væk med dig! 	Painu hiiteen! 
dan	fin	Vi savner virkelig vores hustruer. 	Kaipaamme todella vaimojamme. 
dan	fin	Jeg er i Boston i dag. 	Olen Bostonissa tänään. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Minä uskon, että Tuomo pystyy auttamaan sinua. 
dan	fin	Hvor er det muligt at købe falafler? 	Mistä voi ostaa falafeleja? 
dan	fin	Sagde du ja eller nej? 	Sanoitko kyllä tai ei? 
dan	fin	Jeg tror, Tom kan hjælpe dig. 	Minusta Tommi voi auttaa sinua. 
dan	fin	Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag. 	Jos isäni ostaisi minulle matkapuhelimen, soittaisin hänelle joka päivä. 
dan	fin	Tom sagde at han gerne ville være en fisk. 	Tom sanoi, että olisi mieluusti kala. 
dan	fin	Hvorfor tager vi ikke bussen? 	Miksi emme menisi linja-autolla? 
dan	fin	Tom tror at kvinder altid fortæller alt til deres nærmeste venner. 	Tuomon mielestä naiset kertovat aina kaiken läheisimmille ystävilleen. 
dan	fin	Jeg føler mig så dum. 	Minä tunnen itseni niin tyhmäksi. 
dan	fin	Er den her vaccine effektiv? 	Onko tämä rokote tehokas? 
dan	fin	"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen. 	– Oletko sinä enkeli? – Olen, enkeli vastasi. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Uskon että Tuomo voi auttaa sinua. 
dan	fin	Vi har brug for værktøjer. 	Tarvitsemme työkaluja. 
dan	fin	Hans far er brandmand. 	Hänen isänsä on palomies. 
dan	fin	Han brækkede benet. 	Häneltä murtui jalka. 
dan	fin	Mary blev mor i tyve tretten. 	Marysta tuli äiti vuonna kaksituhatta kolmetoista. 
dan	fin	Menneskerne er får. 	Ne ihmiset ovat lampaita. 
dan	fin	Han har malet væggen rød. 	Hän on maalannut sen seinän punaiseksi. 
dan	fin	Gulvtæppet i mit soveværelse er grønt. 	Makuuhuoneeni lattiamatto on vihreä. 
dan	fin	Sælger I brugte computere? 	Myyttekö te käytettyjä tietokoneita? 
dan	fin	Tak for sidst! 	Kiitos viimeisestä! 
dan	fin	Toms bil var blå og Marys var rød. 	Tuomaan auto oli sininen ja Maryn punainen. 
dan	fin	Han går altid med et gevær i hånden. 	Hän kävelee aina kivääri kourassa. 
dan	fin	Jeg er stor og stærk. 	Minä olen suuri ja vahva. 
dan	fin	Det er et mirakel at Tom overlevede ulykken. 	Tuomas selvisi onnettomuudesta kuin ihmeen kaupalla. 
dan	fin	Har I en bil? 	Onko teillä autoa? 
dan	fin	Det ville ikke være så dumt. 	Se ei olisi erityisen typerää. 
dan	fin	Vi savner virkelig vores hustruer. 	Me kaipaamme todella vaimojamme. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Uskon, että Tuomo voi auttaa sinua. 
dan	fin	Han håndterede værktøjet med stor dygtighed. 	Hän käsitteli sitä työkalua suurella taidolla. 
dan	fin	Der var ingen, der spurgte om min mening. 	Kukaan siellä ei kysynyt minun mielipidettäni. 
dan	fin	En så god sætning hører man sjældent. 	Noin hyvää lausetta kuulee harvoin. 
dan	fin	Jeg tror at Tom kan hjælpe dig. 	Minusta Tuomo voi auttaa sinua. 
dan	fin	Jeg kan ikke reparere den her computer. 	Mää en osaa korjata tätä tietsikkaa. 
dan	fin	Vi er stærke. 	Me olemme vahvoja. 
dan	fin	Ingen bad om min mening. 	Kukaan ei kysynyt kantaani. 
dan	fin	Jeg drak en kop kaffe for at holde mig vågen. 	Join kupillisen kahvia pysyäkseni hereillä. 
dan	fin	Alkoholen har ødelagt hans lever. 	Alkoholi on tuhonnut hänen maksansa. 
dan	fin	Der er mange taxier i byen. 	Kaupungissa on monta taksia. 
dan	fin	Tom spiller på citar. 	Tuomas soittaa alppisitraa. 
dan	fin	Du er også en smuk blondine. 	Sinä olet myös kaunis blondi. 
dan	fin	Du så mig, ikke sandt? 	Näit minut, etkö vaan? 
dan	fin	Tom forlod bygningen. 	Tuomo lähti rakennuksesta. 
dan	fin	Jeg har sagt noget. 	Olen sanonut jotakin. 
dan	fin	Hvorfor tager vi ikke bussen? 	Miksemme menisi bussilla? 
dan	fin	I morgen skal jeg mødes med en ven. 	Huomenna minä tapaan ystävän. 
