dan	fin	Jeg tog min mobiltelefon frem og ringede til Tom. 	Minä otin matkapuhelimeni ja soitin Tuomolle. 
dan	fin	Jeg tog min telefon frem og ringede til Tom. 	Otin puhelimeni esiin ja soitin Tuomolle. 
dan	fin	Corona får flere europæiske lande til at lukke delvist ned. 	Korona saa monet eurooppalaiset maat sulkeutumaan osittain. 
dan	fin	Jeg gemte mig under bordet. 	Minä menin piiloon sen pöydän alle. 
dan	fin	Ikke røre! 	Ei saa koskea! 
dan	fin	Jeg kan ikke se hvorfor vi skal gøre det her. 	En ymmärrä, miksi meidän pitää tehdä tämä. 
dan	fin	Jeg tog min mobiltelefon frem og ringede til Tom. 	Otin matkapuhelimeni ja soitin Tuomolle. 
dan	fin	Jeg gemte mig under bordet. 	Menin piiloon sen pöydän alle. 
dan	fin	Jeg kan ikke se hvorfor vi skal gøre det her. 	En ymmärrä, miksi meidän pitää tehdä tätä. 
dan	fin	Jeg kan ikke se hvorfor vi skal gøre det her. 	Minä en ymmärrä, miksi meidän pitää tehdä tätä. 
dan	fin	Jeg tog min telefon frem og ringede til Tom. 	Minä otin puhelimeni ja soitin Tuomolle. 
dan	fin	Jeg gemte mig under bordet. 	Minä piilouduin pöydän alle. 
dan	fin	Hver dag er en ny begyndelse – tag en dyb indånding, og start på en frisk. 	Jokainen päivä on uusi alku – hengitä syvään ja aloita alusta. 
dan	fin	Mikhail Gorbatjov, som ændrede verden i 1980'erne, nyder ikke megen sympati i sit eget land. 	Mihail Gorbatšov, joka muutti maailmaa 1980-luvulla, ei ole suuressa suosiossa omassa maassaan. 
dan	fin	Vi taler svensk. 	Puhumme ruotsia. 
dan	fin	Jeg bor stadig i den by hvor jeg blev født. 	Asun edelleen siinä kaupungissa, jossa synnyin. 
dan	fin	Vi taler svensk. 	Me puhumme ruotsia. 
dan	fin	Jeg tog min mobiltelefon frem og ringede til Tom. 	Otin matkapuhelimeni esiin ja soitin Tuomolle. 
dan	fin	Hold børnene væk fra hestene. 	Pitäkää lapset loitolla hevosista. 
dan	fin	Jeg lider af melankoli. 	Minä kärsin melankoliasta. 
dan	fin	Jeg gemte mig under bordet. 	Minä menin piiloon pöydän alle. 
dan	fin	En bi fløj ud ad vinduet. 	Mehiläinen lensi ulos ikkunasta. 
dan	fin	Jeg blev født i Boston, men jeg har boet i Chicago det meste af mit liv. 	Synnyin Bostonissa, mutta olen asunut Chicagossa suurimman osan elämästäni. 
dan	fin	Jeg bor stadig i den by hvor jeg blev født. 	Asun edelleen samassa kaupungissa, jossa synnyin. 
dan	fin	Jeg lider af melankoli. 	Kärsin melankoliasta. 
dan	fin	Hold børnene væk fra hestene. 	Pidä lapset loitolla hevosista. 
dan	fin	Jeg kan ikke se hvorfor vi skal gøre det her. 	Minä en ymmärrä, miksi meidän pitää tehdä tämä. 
dan	fin	Tom lever i Maryland. 	Tuomas asuu Marylandissa. 
dan	fin	Jeg tog min telefon frem og ringede til Tom. 	Otin puhelimeni ja soitin Tuomolle. 
dan	fin	Sami havde skydevåben overalt i sit hus. 	Samilla oli ampuma-aseita ympäri taloa. 
dan	fin	Han spurgte, om han kunne, men det blev afvist. 	Hän kysyi lupaa, mutta ei saanut sitä. 
dan	fin	Jeg lider af melankoli. 	Kärsin alakuloisuudesta. 
dan	fin	Jeg lider af melankoli. 	Minä kärsin alakuloisuudesta. 
dan	fin	Hvor er den nærmeste hæveautomat? 	Mistä löytyy lähin pankkiautomaatti? 
dan	fin	De kom sidste uge. 	Ne tulivat viime viikolla. 
dan	fin	Det ligger i den menneskelige natur at tænke fornuftigt og handle ufornuftigt. 	Ihmisluontoon kuuluu ajatella järkevästi ja toimia typerästi. 
dan	fin	Nu, da det er lovligt at gifte sig med en person af samme køn, er jeg kommet et trin nærmere med at gifte mig med mig selv. 	Nyt, kun laki sallii samansukupuolisten avioliitot, olen päässyt askeleen lähemmäksi itseni kanssa naimisiin menoa. 
dan	fin	Jeg gemte mig under bordet. 	Minä piilouduin sen pöydän alle. 
dan	fin	Det er den bedste vi har. 	Se on paras, mikä meillä on. 
dan	fin	Jeg tog min mobiltelefon frem og ringede til Tom. 	Minä otin matkapuhelimeni esiin ja soitin Tuomolle. 
dan	fin	Statistikkerne viser at størstedelen af dem der konverterer til islam i Europa, lider af psykiske problemer. 	Tilastojen mukaan suurin osa heistä, jotka kääntyvät islaminuskoon Euroopassa, kärsivät henkisistä ongelmista. 
dan	fin	Jeg bor stadig i den by hvor jeg blev født. 	Minä asun edelleen samassa kaupungissa, jossa synnyin. 
dan	fin	Hvor er den nærmeste pengeautomat? 	Mistä löytyy lähin pankkiautomaatti? 
dan	fin	Jeg tog min telefon frem og ringede til Tom. 	Minä otin puhelimeni esiin ja soitin Tuomolle. 
dan	fin	Jeg gemte mig under bordet. 	Piilouduin sen pöydän alle. 
dan	fin	Jeg bor stadig i den by hvor jeg blev født. 	Minä asun edelleen siinä kaupungissa, jossa synnyin. 
dan	fin	Hvor ligger den nærmeste pengeautomat? 	Mistä löytyy lähin pankkiautomaatti? 
