dan	fin	Undskyld, kan du sige mig vejen til Central Park? 	Anteeksi, voitko sinä kertoa reitin Central parkiin? 
dan	fin	Hvorfor er du på badeværelset? 	Miksi sinä olet pesuhuoneessa? 
dan	fin	Elsker du også mig? 	Sinäkinkö rakastat minua? 
dan	fin	Jeg vil gerne have en kvinde til at undersøge mig. 	Haluaisin naisen tutkivan minua. 
dan	fin	Hvor meget har du brug for? 	Paljonko tarvitset? 
dan	fin	Det Tom sagde, fik Mary til at le. 	Se, mitä Tuomo sanoi, sai Maryn nauramaan. 
dan	fin	Hvorfor er du i badeværelset? 	Miksi sinä olet pesuhuoneessa? 
dan	fin	Det her er sæbe. 	Tämä on saippuaa. 
dan	fin	Europa eksisterer ikke. 	Eurooppaa ei ole olemassa. 
dan	fin	Hvorfor er du i badeværelset? 	Miksi sinä olet kylpyhuoneessa? 
dan	fin	Europa eksisterer ikke. 	Eurooppaa ei ole. 
dan	fin	Gurli Gris er fire år gammel, og Georg Gris er atten måneder gammel. 	Pipsa Possu on nelivuotias ja Jyri Possu on kahdeksantoista kuukautta. 
dan	fin	Han elsker at gøre en myg til en elefant. 	Hän tykkää tehdä kärpäsestä härkäsen. 
dan	fin	Skal vi bytte plads? 	Vaihdettaisko paikkaa? 
dan	fin	Gurli Gris er fire år gammel, og Georg Gris er atten måneder gammel. 	Pipsa Possu on neljä vuotta vanha ja Jyri Possu on kahdeksantoista kuukautta. 
dan	fin	Tror du, Tom vil synge til vores bryllup? 	Uskotko Tuomaan laulavan häissämme? 
dan	fin	Jeg kan tale esperanto som en indfødt. 	Osaan esperantoa kuin äidinkieltäni. 
dan	fin	Øen synker. 	Saari uppoaa. 
dan	fin	Hvorfor er du i badeværelset? 	Miksi olet vessassa? 
dan	fin	Han misbrugte vores tillid. 	Hän väärinkäytti luottamustamme. 
dan	fin	Det er vanskeligt. 	Se on vaikeaa. 
dan	fin	Hvor meget har du brug for? 	Kuinka paljon tarvitset? 
dan	fin	Synker øen? 	Uppoaako se saari? 
dan	fin	Verden er syg. 	Maailma on sairas. 
dan	fin	Jeg har to hænder. 	Minulla on kaksi kättä. 
dan	fin	Liv spillede bordtennis med Bo. 	Liv pelasi pöytätennistä Bon kanssa. 
dan	fin	Skal vi bytte plads? 	Vaihdetaanko paikkoja? 
dan	fin	Uanset, hvor meget hun spiser, så tager hun aldrig på i vægt. 	Miten paljon tahansa hän syökään, ei hän lihoa. 
dan	fin	Hvorfor er du på badeværelset? 	Miksi olet vessassa? 
dan	fin	Vil du bytte plads? 	Haluatko sinä vaihtaa paikkoja? 
dan	fin	Han er punktlig. 	Hän on täsmällinen. 
dan	fin	»Jeg tænker, altså er jeg«, sagde René Descartes. 	”Ajattelen, siis olen”, sanoi René Descartes. 
dan	fin	Jeg vil gerne have en mand til at undersøge mig. 	Haluaisin miehen tutkivan minua. 
dan	fin	Tror du, Tom vil synge til vores bryllup? 	Luuletko Tuomaan laulavan häissämme? 
dan	fin	Jeg vidste det var forkert at gøre, men jeg gjorde det alligevel. 	Tiesin sen olevan väärin, mutta tein sen silti. 
dan	fin	Undskyld, kan du sige mig vejen til Central Park? 	Anteeksi, voitko kertoa reitin Central parkiin? 
dan	fin	Mange hyperaktive børn får diagnosen ADHD. 	Monet hyperaktiiviset lapset saavat tarkkaavaisuus- ja ylivilkkaushäiriödiagnoosin. 
dan	fin	Hvorfor er du i badeværelset? 	Miksi olet pesuhuoneessa? 
dan	fin	Eas motorcykel er meget dyr. 	Ean moottoripyörä on todella kallis. 
dan	fin	Jeg er fornærmet. 	Loukkasit juuri minua. 
dan	fin	Du har corona. 	Sulla on korona. 
dan	fin	Fårene lå i skyggen af træet. 	Lampaat makasivat sen puun varjossa. 
dan	fin	Fårene lå i skyggen af træet. 	Lampaat loikoilivat puun varjossa. 
dan	fin	Jeg aner ikke, hvordan det er at bo i USA. Jeg har aldrig været der. 	Minulla ei ole aavistustakaan millaista USA:ssa olisi asua. En ole koskaan ollut siellä. 
dan	fin	Fårene lå i skyggen af træet. 	Lampaat pötköttivät puun varjossa. 
dan	fin	Hvorfor er du i badeværelset? 	Miksi sinä olet vessassa? 
dan	fin	Skal vi bytte plads? 	Vaihtaisimmeko paikkoja? 
dan	fin	Med Tom havde det været anderledes. 	Tuomon kanssa se olisi ollut erilaista. 
dan	fin	Fårene lå i skyggen af træet. 	Lampaat pötköttivät sen puun varjossa. 
dan	fin	Skal vi bytte plads? 	Vaihdettaisko paikkoja? 
dan	fin	Han har straffet sine børn. 	Hän on rangaissut omia lapsiaan. 
dan	fin	Bo har en mølle som maler korn. 	Bolla on mylly, joka jauhaa viljaa. 
dan	fin	Han er doven. 	Hän on laiskamato. 
dan	fin	Jeg har savnet dig. 	Minä olen kaivannut sinua. 
dan	fin	Synker øen? 	Uppoaako saari? 
dan	fin	Mange hyperaktive børn får diagnosen ADHD. 	Monet hyperaktiiviset lapset saavat ADHD-diagnoosin. 
dan	fin	Jeg kan ikke lide at spise tomater. 	En tykkää tomaattien syömisestä. 
dan	fin	Han har straffet sine børn. 	Hän on rangaissut lapsiaan. 
dan	fin	Synker øen? 	Vajoaako se saari? 
dan	fin	Du har corona. 	Sinulla on koronatartunta. 
dan	fin	Tag en fin kjole på. 	Pukeutukaa hienoon mekkoon. 
dan	fin	Vi løb tør for brændstof. 	Meiltä loppui polttoaine. 
dan	fin	Hvil dig lidt. 	Huilaa vähän. 
dan	fin	Han misbrugte vores tillid. 	Hän väärinkäytti meidän luottamustamme. 
dan	fin	Han lever uden planer og mål. 	Hän elää ilman suunnitelmia ja tavoitteita. 
dan	fin	Jeg kan ikke lide at spise tomater. 	En pidä tomaattien syömisestä. 
dan	fin	Vil du bytte plads? 	Haluatko sinä vaihtaa paikkaa? 
dan	fin	Hvor meget har du brug for? 	Paljonko sinä tarvitset? 
dan	fin	Vil du bytte plads? 	Haluatko vaihtaa paikkoja? 
dan	fin	Øen synker. 	Saari vajoaa. 
dan	fin	Eas motorcykel er meget dyr. 	Ean moottoripyörä on hyvin kallis. 
dan	fin	Det var i 1912 at Titanic sank under sin første rejse. 	Se oli vuosi 1912, kun Titanic upposi neitsytmatkallaan. 
dan	fin	Jeg vil ikke anbefale, at du prøver at ride på en zebra. 	En suosittele yrittämään seepralla ratsastamista. 
dan	fin	Yanni blev blind. 	Yanni tuli sokeaksi. 
dan	fin	Bo har en mølle som maler korn. 	Bolla on viljaa jauhava mylly. 
dan	fin	Det er svært. 	Se on vaikeata. 
dan	fin	At svømme mod strømmen kræver mod. 	Virtaa vastaan uiminen vaatii rohkeutta. 
dan	fin	Synker øen? 	Vajoaako saari? 
dan	fin	Det er svært. 	Se on vaikeaa. 
dan	fin	Tom valgte at bo i Australien. 	Tuomo päätti asua Australiassa. 
dan	fin	Han lever uden planer og mål. 	Hän elää ilman tasoja ja tavoitteita. 
dan	fin	Det er vanskeligt. 	Se on vaikeata. 
dan	fin	Hvorfor er du på badeværelset? 	Miksi sinä olet vessassa? 
dan	fin	Jeg er finne, men jeg taler også svensk. 	Minä olen suomalainen, mutta puhun myös ruotsia. 
dan	fin	Tom begyndte at le. 	Tom alkoi nauramaan. 
dan	fin	Fårene lå i skyggen af træet. 	Lampaat makasivat puun varjossa. 
dan	fin	Jeg stolte på nogen som ikke fortjente min tillid. 	Minä luotin johonkuhun, joka ei ansainnut luottamustani. 
dan	fin	Øen synker. 	Se saari vajoaa. 
dan	fin	Tom laver pytipande. 	Tomi tekee pyttipannua. 
dan	fin	Øen synker. 	Se saari uppoaa. 
dan	fin	De lo. 	Ne nauroivat. 
dan	fin	Jeg aner ikke, hvordan det er at bo i USA. Jeg har aldrig været der. 	Minulla ei ole aavistustakaan millaista USA:ssa olisi asua. En ole koskaan käynyt siellä. 
dan	fin	Jeg har fire katte. 	Minulla on neljä kissaa. 
dan	fin	Han lever uden plan og mål. 	Hän elää ilman suunnitelmia ja tavoitteita. 
dan	fin	Jeg har savnet dig. 	Olen kaivannut sinua. 
dan	fin	Fårene lå i skyggen af træet. 	Lampaat loikoilivat sen puun varjossa. 
dan	fin	Han er doven. 	Hän on laiskuri. 
dan	fin	Mødet er endnu ikke afsluttet. 	Tapaaminen ei ole vielä päättynyt. 
dan	fin	Jeg vil give ham et tilbud som han ikke kan afslå. 	Teen hänelle tarjouksen, josta hän ei voi kieltäytyä. 
dan	fin	Hvorfor er du på badeværelset? 	Miksi sinä olet kylpyhuoneessa? 
dan	fin	Tag en fin kjole på. 	Pukeudu hienoon mekkoon. 
dan	fin	Hvorfor er du på badeværelset? 	Miksi olet pesuhuoneessa? 
dan	fin	Jeg så en koala. 	Näin koalan. 
dan	fin	Det her er en ræv. 	Tämä on kettu. 
dan	fin	Eas motorcykel er meget dyr. 	Ean moottoripyörä on tosi kallis. 
dan	fin	Har du familie eller venner, du kan bo hos? 	Onko sinulla perhettä tai ystäviä, joiden luona voit asua? 
dan	fin	Dette er en ræv. 	Tämä on kettu. 
dan	fin	Skal vi bytte plads? 	Vaihtaisimmeko paikkaa? 
dan	fin	Skal vi bytte plads? 	Vaihdetaanko paikkaa? 
dan	fin	Jeg stolte på nogen som ikke fortjente min tillid. 	Luotin johonkuhun, joka ei ansainnut luottamustani. 
dan	fin	Vil du bytte plads? 	Haluatko vaihtaa paikkaa? 
