evn	rus	Бу сундук тэгэми сурусинденэвун. 	Мы уйдём от Вас завтра. 
evn	rus	Самолёт билетын адычи? 	Сколько стоит билет на самолёт? 
evn	rus	Тугэ бу улумичаҥнав. 	Зимой мы охотимся на белку. 
evn	rus	Мотымасиним. 	Я отправился охотиться на лося. 
evn	rus	Угэл дяпкалва эптыдечэ̄тын. 	Волны бились о берег. 
evn	rus	Он эвинтын этэрэн? 	Как закончилась игра? 
evn	rus	Би дяв эендеривэн ичэм. 	Я увидел, что лодка пливёт. 
evn	rus	Мевандукпи бэлэтнэлис пасибадям! 	От души благодарен за помощь! 
evn	rus	Сулакиӈин улэкирэн нуӈанман. 	Лиса его обманула. 
evn	rus	Митту синмакичил хуӈтумэмэлду условиелду ӈэнэдерэ. 	У нас выборы проходят в других условиях. 
evn	rus	Адыду классту си татчанни? 	В каком классе ты учишься? 
evn	rus	Клубтулэ иксэ, би дялви ичэчэв. 	Войдя в клуб, я увидел своих друзей. 
evn	rus	Дэги дю оёлин дэгрэн. 	Птица пролетела над юртой. 
evn	rus	Нуҥан сунмэ уллидерэн. 	Она шьёт пальто. 
evn	rus	Бу эмэчэвун хэгдылэ городтула. 	Мы приехали в большой город. 
evn	rus	Би куӈакарду гиркилив улгучэним. 	Я рассказал детям о моём друге. 
evn	rus	Орочи-гу бихинны? 	У вас есть олени? 
evn	rus	Умнэ бэюмимни гиркинунми агили ӈэнэдечэн. 	Однажды охотник со своим товарищем по тайге ушёл. 
evn	rus	Си нуҥандулан суруденэс? 	Ты к нему пойдёшь? 
evn	rus	Би ӈорчаӈнам. 	Я занимаюсь борьбой. 
evn	rus	Би аминни аяван сам. 	Я узнал доброту твоего отца. 
evn	rus	Урэ гугдан дюр километрил бисин. 	Высота горы - два километра. 
evn	rus	Бикит дагадун гугда урэ бичэн. 	Около стоянки была высокая гора. 
evn	rus	Нуҥартын бирала туксасина. 	Они побежали на реку. 
evn	rus	э̄кунни энӯдерэн? 	Что у Вас болит? 
evn	rus	Хунатканни адычи? 	Сколько лет дочери? 
evn	rus	Мурин орондук эҥэстмэр. 	Конь сильнее оленя. 
evn	rus	Авса стол хэргидэдун бичэн. 	Ящик был под столом. 
evn	rus	Дю чагидадун орор оӈкодёро. 	За юртой пасутся олени. 
evn	rus	Бэеткэр сокорчоду бэеду хутаканмэ эмэврэ. 	Дети принесли мешок человеку, потерявшему его. 
evn	rus	Сунду анӈаракив он бидиӈэн? 	Можно ли у вас остановиться? 
evn	rus	Гостиницала он ӈэнэдем? 	Как доехать до гостиницы? 
evn	rus	Бу нуҥарватын давдырав. 	Мы их победили. 
evn	rus	Гирки хуенэкин ургэ бивки. 	Терять друга тяжело. 
evn	rus	Нонопты гирки — ая гирки. 	Старый друг — верный друг. 
evn	rus	Би татнам. 	Я приехал учиться. 
evn	rus	Дю дюлэдун мо балдыран. 	Перед юртой выросло дерево. 
evn	rus	Нуӈан адылви дюдуви эмэнэн. 	Он оставил свою сеть в своём доме. 
evn	rus	Тар бэе хутаканмэсокорчодукин дюллэ илтэнэ. 	Прошло два дня с того момента, как человек потерял свой мешок. 
evn	rus	Бу агили ӈэнэвечэвун. 	Мы шли по тайге. 
evn	rus	Нуӈартын мулэдеӈэситын, бу мола, сектакарэ балдыгатчэчавун 	В то время, когда они носили воду, мы сажали деревья и кусты. 
evn	rus	Таравэ би сот дивэчэв. 	Я этому очень удивился. 
evn	rus	Бэюмимнил, пэктырэвурвэр гаксал,сигикагтыки сурусинэ. 	Охотники, взяв свои ружья, отправились к чаще. 
evn	rus	Дюдувар кэтэл-гу бихиллун? 	Большая ли у вас семья? 
evn	rus	Си шашкат эвиӈнэнни? 	Вы играете в шашки? 
evn	rus	Бэеткэн минэокошколи ичэтчэчэн. 	Мальчик смотрел на меня через окошко. 
evn	rus	Такси иду бивки? 	Где стоянка такси? 
evn	rus	Нуӈан таӈивка̄вэ о̄ссадяран. 	Он бьётся над решением задачи. 
evn	rus	Нуӈан минду сулакискали пэктырэвунми бурэн. 	Он отдал мне своё ружьё за лисью шкуру. 
evn	rus	Саӈнян сонали ювки. 	Дым выходит через отверстие в юрте. 
evn	rus	Тырганӣл химат илтэндерэ. 	Время быстро бежит. 
evn	rus	Ге биракан гедук хулукундымэр бичэн. 	Одна речка была меньше другой. 
evn	rus	Эр бэе хутаканми сокорчо. 	Этот человек потерял свой мешок. 
evn	rus	Су нуҥардутын бэлэрэс. 	Вы им помогли. 
evn	rus	Эр гулэду ая. 	В этом доме хорошо. 
evn	rus	Эр асаткан тар асаткандук сагдытмар. 	Эта девочка старше той девочки. 
evn	rus	Омолгичандув тунӈа анӈани. 	Моему сыну пять лет. 
evn	rus	Би эендеривэ дявва ичэм. 	Я увидел плывущую лодку. 
evn	rus	Мунду оронду хуктывун тадук маутлами бихин. 	У нас популярны гонки на оленях и метание маута. 
evn	rus	Нуӈан ая гирки одиӈан. 	Он будет близким другом. 
evn	rus	Орор сиӈналдяра. 	Олени беспокоятся. 
evn	rus	Би аява книгава таӈим. 	Я прочитал хорошую книгу. 
evn	rus	Си баскетбол эвиривэтын ичэдэви эеченны? 	Вы хотите посмотреть соревнования по баскетболу? 
evn	rus	Нуҥан амака абдунман бакаран. 	Он нашёл берлогу медведя. 
evn	rus	Гиркив дявъяв оран. 	Мой товарищ сделал для меня лодку. 
evn	rus	Бу гостиницаду бидерэв. 	Мы остановились в гостинице. 
evn	rus	Тэгэлтэнэтыкин оӈнам. 	Я каждое утро делаю зарядку. 
