ind	rus	Saat itu Tom tidak bisa berbahasa Prancis. 	Том тогда не говорил по-французски. 
ind	rus	Jembatan ini tidak besar. 	Этот мост небольшой. 
zsm_Latn	rus	Saya tahu saya pernah berjumpa dengan awak sebelum ini, tetapi saya tidak ingat di mana. 	Я знаю, что мы с тобой уже встречались, но не могу вспомнить где. 
ind	rus	Keluargaku tinggal di kota. 	Моя семья живёт в городе. 
zsm_Latn	rus	Saya bertanya kepadanya berkali-kali. 	Я много раз её спрашивал. 
ind	rus	Apa yang kalian katakan padanya? 	Что вы ему говорите? 
ind	rus	Terima kasih atas sarannya! 	Спасибо за рекомендацию! 
ind	rus	Apa yang kalian katakan padanya? 	Что вы ей говорите? 
ind	rus	"Permisi, apakah kucing birunya masih ada?" "Kucing birunya tidak ada, tinggal tersisa yang merah saja." 	"Скажите, пожалуйста, синие кошки ещё остались?" – "Синих кошек нет. Остались одни красные". 
ind	rus	Tanpa larangan total di Internet, Anda tidak akan bisa membatasi akses ke apapun yang ada di dalamnya. 	Без полного запрета интернета у тебя не получится ограничить доступ хоть к чему-либо в нём. 
ind	rus	Tom membelikan anaknya bola sepak. 	Том купил сыну футбольный мяч. 
ind	rus	Kamu bukan istriku. 	Ты не моя жена. 
ind	rus	Bus ini tidak pergi ke sana. 	Этот автобус туда не идёт. 
ind	rus	Foto ini diambil di Australia. 	Эта фотография была сделана в Австралии. 
zsm_Latn	rus	Tanpa larangan sepenuhnya pada Internet, anda tidak akan dapat menyekat akses kepada apa-apa di dalamnya. 	Без полного запрета интернета у тебя не получится ограничить доступ хоть к чему-либо в нём. 
ind	rus	Tidak ada yang tahu berapa banyak waktu yang dibutuhkan untuk ini. 	Никто не знает, сколько времени потребуется на это. 
ind	rus	Apa yang kalian beri tahukan kepadanya? 	Что вы ей говорите? 
ind	rus	Kami akan menjadi salah satu dari banyak orang Rusia yang pindah ke Serbia tahun ini. 	Мы будем одними из многих русских, которые переехали в Сербию в этом году. 
ind	rus	Kami sering pergi ke bioskop. 	Мы часто ходим в кино. 
zsm_Latn	rus	Mengapa tidak tanya si Thierry? 	Почему бы не спросить у Тьерри? 
ind	rus	Kopi ini dingin. 	Этот кофе холодный. 
ind	rus	Dia orang Hungaria? 	Он венгр? 
ind	rus	Tom tidak terlalu suka kucing. 	Том не очень любит кошек. 
ind	rus	Tradisi adalah tradisi. 	Традиция есть традиция. 
ind	rus	Ini hanyalah provokasi dari pihaknya. 	Это лишь провокация от него. 
ind	rus	Dia ingin buah. 	Он хочет фруктов. 
ind	rus	Ini hanyalah provokasi dari pihaknya. 	Это лишь провокация от неё. 
