ind	rus	Kedutaan besar menolak suaka politik untuk pengungsi asing.	Посольство не предоставляет убежище политическим беженцам.
ind	rus	Saya tidak bisa bahasa Spanyol.	Я не говорю по-испански.
ind	rus	Kamulah pahlawan saya.	Ты мой герой.
zsm_Latn	rus	Saya boleh dapat datang besok.	Я могу прийти завтра.
ind	rus	Saya harus ingat untuk membeli buku itu esok hari.	Мне надо не забыть завтра купить ту книгу.
ind	rus	Dengarkan aku!	Послушайте меня!
zsm_Latn	rus	Semua manusia dilahirkan bebas dan samarata dari segi kemuliaan dan hak-hak. Mereka mempunyai pemikiran dan perasaan hati dan hendaklah bertindak di antara satu sama lain dengan semangat persaudaraan.	Все люди рождаются свободными и равными в своем достоинстве и правах. Они наделены разумом и совестью и должны поступать в отношении друг друга в духе братства.
zsm_Latn	rus	Apabila ia hujan perlahan seperti itu, saya ingin berjalan-jalan di taman.	Когда так моросит, я хочу гулять в парке.
ind	rus	Berapa umurnya?	Сколько тебе лет?
ind	rus	Mobil tersebut rusak.	Машина сломалась.
zsm_Latn	rus	Jika John telefon pada saya, sila beritahu dia saya akan balik pada pukul tujuh.	Если позвонит Джон, скажи, что я вернусь в семь.
ind	rus	Tom memperoleh peringkat kedua	Том был вторым.
zsm_Latn	rus	Maaf, sekarang pukul berapa?	Простите, Вы знаете, который час?
ind	rus	Peraturan seharusnya dipatuhi.	Правила должны соблюдаться.
zsm_Latn	rus	Kenapakah Tom tidak berada di mesyuarat itu?	Почему Тома не было на собрании?
zsm_Latn	rus	Saya telah membeli sebuah buku tentang binatang-binatang.	Я купил книгу о животных.
zsm_Latn	rus	Tom dan kawan-kawannya duduk di di sekeliling unggun api dan menyanyikan lagu.	Том с друзьями сидели вокруг костра и пели песни.
ind	rus	Ayahnya makan di sana dua kali seminggu.	Его отец ест там два раза в неделю.
ind	rus	Penemuan ini akan tercatat dalam sejarah.	Это открытие войдет в историю.
ind	rus	Saya heran kenapa tak seorang pun memberi tahu saya.	Интересно, как получилось, что мне никто не сказал.
ind	rus	Karena itulah dia tidak pergi belajar ke luar negeri.	Вот почему он не поехал учиться за границу.
ind	rus	Saya gaptek.	Я с техникой не дружу.
zsm_Latn	rus	Mereka dimarahi oleh guru.	Их отчитал учитель.
ind	rus	Permisi, sekarang jam berapa?	Простите, Вы знаете, который час?
ind	rus	Saya mendengar dia menyanyikan sebuah lagu.	Я слышал, как она пела песню.
zsm_Latn	rus	Kampung manakah yang anda datang?	Из какой деревни ты родом?
ind	rus	"Aku ingin buku itu", katanya pada dirinya sendiri.	"Я хочу эту книгу", - подумал он.
ind	rus	Tom - pemain terbaik dalam tim.	Том — лучший игрок в команде.
ind	rus	Sayang sekali hujan.	К сожалению, шел дождь.
ind	rus	Saya tidak terlalu mengerti apa yang ia(laki-laki) katakan.	Я не совсем понимаю, что он сказал.
ind	rus	Di dekat rumahku ada taman indah.	Рядом с моими домом есть прекрасный парк.
ind	rus	Bill membawakan saya buku ini.	Билл принес мне эту книгу.
ind	rus	Apa kabar, Tom?	Что новенького, Том?
zsm_Latn	rus	April ialah bulan keempat dalam setahun.	Апрель — четвёртый месяц в году.
ind	rus	Mary tidak punya teman bicara, tapi dia tidak merasa kesepian.	Мэри не с кем поговорить, но ей не одиноко.
ind	rus	Tak terpikir bisa berjumpa denganmu.	Не ожидал вас увидеть.
ind	rus	Dick telah mengalami kecelakaan lalu-lintas.	Дик попал в ДТП.
ind	rus	Tom adalah yang pertama	Том был первым.
ind	rus	Saya tidak bisa bahasa Cina.	Я не говорю по-китайски.
ind	rus	Setelah nonton TV, saya pergi tidur.	Посмотрев телевизор, я пошёл спать.
ind	rus	Istri dia meninggal dalam kecelakaan.	Его жена погибла в аварии.
ind	rus	Dapatkah Anda membantu saya mencarikan rumah dengan sebuah taman kecil?	Могли бы Вы найти мне дом с небольшим садом?
ind	rus	Saya merasa senang sekali bertemu denganmu.	Я очень рад с вами познакомиться.
zsm_Latn	rus	Abang saya pergi ke kolej di Kobe.	Мой брат посещает университет в Кобе.
ind	rus	Apakah yang dipelajari Sovietolog?	Что изучает советолог?
ind	rus	Apa kabar?	Как дела?
ind	rus	Awas!	Осторожно!
ind	rus	Kami melakukan apa yang seharusnya dilakukan untuk bertahan.	Мы делали то, что должны были, чтобы выжить.
zsm_Latn	rus	Kita dapat memahami semua yang dia berkata.	Мы можем понять всё, что она говорит.
ind	rus	Saya tidak bisa bahasa Jerman.	Я не говорю по-немецки.
ind	rus	Anda ingin bertanya sesuatu pada saya?	Вы хотите задать мне какие-то вопросы?
zsm_Latn	rus	Dia cuti hari ni.	У него сегодня отгул.
ind	rus	Apa kamu cukup tidur?	Ты высыпаешься?
ind	rus	Pria ini benar-benar sangat tua.	Этот человек очень-очень стар.
ind	rus	Buddhisme bermula dari India.	Буддизм возник в Индии.
zsm_Latn	rus	Saya akan jadi enam belas tahun September ini.	Мне исполнится шестнадцать в сентябре.
ind	rus	Perjodohan adalah suatu bentuk pelanggaran terhadap hak asasi manusia.	Брак является одной из форм нарушения прав человека.
zsm_Latn	rus	Apa yang kamu cakapkan ini?	О чём ты говоришь?
ind	rus	Pemasukannya berkurang setengah setelah pensiun.	После выхода на пенсию его доход увеличился вдвое.
zsm_Latn	rus	The sixth Prime Minister of Malaysia is Dato' Seri Najib Abdul Razak.	Шестой премьер-министр Малайзии - Дато Сери Наджиб Абдул Разак.
ind	rus	Tom bukan pahlawan	Том не герой.
ind	rus	Mutlak bahwa kamu dibutuhkan dalam rapat ini.	Это абсолютно необходимо, чтобы ты был на встрече.
ind	rus	Ibukota Ukraina adalah Kiev.	Столица Украины - Киев.
ind	rus	Istriku seorang vegetarian.	Моя жена — вегетарианка.
ind	rus	Ini sekolah kami.	Это наша школа.
ind	rus	Omong-omong, malam ini ada waktu?	Кстати, ты свободна сегодня вечером?
ind	rus	Cepat, Tom.	Поторопись, Том.
zsm_Latn	rus	Saya akan jadi enam belas tahun September ini.	В сентябре мне будет шестнадцать.
ind	rus	Dia menutup pintu.	Он закрыл дверь.
zsm_Latn	rus	Tiada yang lebih penting daripada persahabatan.	Нет ничего важнее, чем дружба.
ind	rus	Dengan naik pesawat, ke London bisa hanya 1 hari.	Самолётом мы можем долететь до Лондона за день.
ind	rus	Ia ingin menyanyi sebagai karirnya.	Он хотел сделать карьеру певца.
ind	rus	Siapa yang bersama Tom?	Кто с Томом?
ind	rus	Bahasa Rusia itu sulit, namun indah.	Русский язык красивый, но трудный.
ind	rus	Ini adalah kali ke-2 naik pesawat.	Второй раз в жизни я лечу на самолёте.
ind	rus	Di depan rumahku ada taman umum.	Перед моим домом есть парк.
zsm_Latn	rus	Pekerja baru jatuh cinta dengan pengarah dan mencuri dokumen penting.	Новый сотрудник втёрся в доверие к директору и выкрал важные документы.
ind	rus	Pesawat itu sudah tak tampak.	Самолет летел вне нашего поля зрения.
zsm_Latn	rus	Dia menulis kepada saya sekali seminggu.	Он мне пишет раз в неделю.
ind	rus	Saya tidak bisa bahasa Jepang.	Я не говорю по-японски.
ind	rus	Saya senang ketika saya membaca.	Я обожаю читать.
ind	rus	Apa kalian semua sudah siap?	Вы все готовы?
zsm_Latn	rus	Kita perlukan seorang peguam.	Нам нужен адвокат.
ind	rus	Apa yang kau pikir?	Как ты думаешь?
ind	rus	Dia sepertinya dalam masalah.	Кажется, что у него проблемы.
ind	rus	Pada tahun 2020, populasi kota ini akan dua kali lipat.	К 2020 году население этого города вырастет вдвое.
ind	rus	Si gadis mendengarkan musik, si pemuda membaca buku.	Девочка слушала музыку, мальчик читал книгу.
zsm_Latn	rus	Hari Ahad adalah hari minggu yang terakhir.	Воскресенье - последний день недели.
